第一章大脑超频
　　　　站在台湾街头。

　　　　陈昂默默的咽下了一片透明的小药片，时间在他眼中忽然变得很慢很慢，周围的一些信息乱糟糟的进入他的脑袋里面，让他感觉十分的嘈杂，脑子里乱哄哄的。但随着药力的发挥，他的眼神很快变得清明。

　　　　急速运转的大脑里，各种信息被分门别类的处理，他所看见，所听见的一切信息，都有条不紊的通过他的大脑处理，其中几条被他专门的挑了出来。

　　　　那是前方五百米左右的地方，一个金发的外国女郎，撑着她疲惫的眼睛和另一位外国男子在说话，他们说话的声音算不上大，所以传到陈昂这里，就只剩下细如蚊呐的一点，但在大脑的解析下，这点声音却异常清晰的出现在他耳边。

　　　　“宝贝！别这样！”

　　　　“理查德，我得走了！”

　　　　两人相互拉扯着，事实上陈昂早都知道他们要说什么，在现在这种状态下，陈昂可以从自己的脑袋里，翻出记忆中任何的细节，哪怕是一部无聊时看过的电影。

　　　　是的，对于陈昂来说，这就是一幕在电影中出现过的画面，《超体》也叫《露西》，是一部美帝上映的科幻片，故事的主线就是一位**少女**成神的故事，而现在这一幕就是电影故事开场的情节。

　　　　现实世界的三天前，陈昂还是一个普普通通的高中学生，为高考而努力奋斗，但一次意外的异能觉醒，让他能够穿越在人类幻想作品衍生的世界，走上了截然不同的人生道路，现在的他已经是《永无止境》世界里，NZT药剂的受益者，有着十三个博士学位的科学家。

　　　　他来这里的目的，就是为了那男人手里银白色的手提箱，里面装着一种新型的病毒CPH4，它是源自于人类胎儿时期的生长激素，有着开发大脑潜能的作用。

　　　　在电影中，露西被大量的CPH4侵入了体内，导致她全身细胞受到药物激发，大脑开发超越了普通人，从20%、40%逐渐朝着100%进发，最后和宇宙合为一体。

　　　　陈昂的目的当然不是和宇宙合为一体，但这种逆天的药物，对于现在的他来说，是极好的研究素材，由于服用了同样开发大脑的药物――NZT，陈昂对于这种更强大的药物有十分的强烈的渴望。

　　　　服用过的《永无止境》的世界里效果稍次一筹的NZT，他清楚知道，这种大脑开发度提高的状态，是如何的诱惑人心。往日里看不明白的艰深资料，学不下去，理解不了的各种知识，一学就会，一会就能如同本能一样的运用。

　　　　现代社会，知识廉价而又昂贵，廉价的是获取知识的渠道，从网络，从图书馆，现代人可以用低廉的价格获得大量知识的载体，而昂贵的则是知识本身，它是无价的。

　　　　同样，能让人获得知识的CPH4，也是无价的。

　　　　这时，对面的两人已经吵了起来，理查德忽然将手铐，拷在露西手上，这让她十分的愤怒，她尖声叫道：“快把这东西给我解开！”

　　　　“我做不到，蒋先生是唯一有钥匙的人！”

　　　　陈昂这时已经走到了他们身边，忽然开口说了一句话，“才不是呢！”

　　　　“你是谁！”理查德大吃一惊的看着他，紧接着恶狠狠的威胁道：“听着，小子！不管你是谁，最好忘掉你听到的，不然我就……”他忽然住了嘴。

　　　　看到陈昂手里的抢，理查德乖乖的举起了手，一旁的露西震惊的看着这场面，紧张的捂住了自己的嘴，呜咽了起来。

　　　　“好了！只要你们乖乖听话，我保证你们都会没事的！”陈昂的声音里，充满着让人相信的魅力“现在跟我上车！”。

　　　　用了一点催眠技巧，让两人乖乖的上了停在旁边的大巴车，陈昂不等理查德坐好，就一掌击中他的后脑，让他昏迷在了座椅上，露西知趣的乖乖坐在旁边，哀求道：“我什么都不知道，不，事实上我才刚认识这家伙！”

　　　　“露西，很快就会没事的！”陈昂安慰她。

　　　　很快，车子就被陈昂开到了一处建筑中，把理查德在地下室里锁好，陈昂带着露西来到了一处巨大的实验室里。

　　　　看着实验室里冰冷的仪器，林列的烧瓶和试管，露西不安的缩着身子，小声问道：“先生，我可以走了吗？”

　　　　陈昂拍了拍实验室里的躺椅，对露西说：“现在这里躺下，我得确保你忘记一些事情！”

　　　　露西闻言哀求道：“不，先生，我保证……”

　　　　“躺下！”陈昂的声音冷了下来。

　　　　不想触怒他的露西，抱着万一的希望，乖乖躺在了躺椅上，看着陈昂侧耳贴在银色手提箱的密码锁上，轻轻摆弄几下，便打开了，里面躺着四包蓝色的粉末。

　　　　还没等她看清楚，脑袋一沉，就昏迷了过去。

　　　　陈昂没有理她，正在小心的从四包CPH4里挑出一些，紧张的投入到了分析中，这种母亲怀孕6周时会分泌少量，作用于胎儿的大脑发育的物质，有着无比神奇的特性。

　　　　它是赋予人类心智的重要存在，而这种结晶如蓝宝石一般的东西，对于成年人来说却是一种吸入少量即致死的毒【品。而陈昂想要利用它，需要很漫长的研究。

　　　　对于这个过程，陈昂有特别的技巧。

　　　　“在电影里，NZT和CPH4是两种完全不同的东西，但电影变成现实之后，要说这两种药品没有相似的地方，是绝对不可能的，它们运用的机理，在大脑中的影响，一定有相似之处。”

　　　　“而这种相似的机理，将是我改良CPH4的重要方向。”陈昂带上一只装着CPH4的试管，消失在了实验室里。

　　　　很快，在《永无止境》世界的地下实验基地里，他换上了一身白大褂，热情的和人打着招呼。

　　　　“陈博士！NZT的进度有收获了！您要的基础药理分析结果已经出来，专家团正在准备！”一名带着口罩的研究人员为陈昂递上了报告。

　　　　“博士，实验室已经准备好了。”另一名研究员匆匆跑过来道。

　　　　陈昂二话不说，转到了实验室里，这是《永无止境》世界最好的实验室了，足以制备更高精度的NZT，如果不是估计那强大的副作用，陈昂的大脑能力可以开发到百分之四十，当然两个小时之后，他就会变成一个脑残。

　　　　根据试验，陈昂穿越的不同世界，时间是相对独立的，他不在的那个世界，时间就是停止的，这让他难以使用时间加速来作弊，事实上，寿命已经成为陈昂即大脑开发副作用后，他第二个急待解决的问题。

　　　　带上露西的血液和CPH4，陈昂忙活了一下午的时间，面前湛蓝的药剂，是他唯一的成果，“NZT副作用减小了一半，但对CPH4的研究毫无进展，只能证明露西的血清对缓解NZT的副作用有奇效！”

　　　　“看来，是时候上超频二度了！”陈昂皱眉道。

　　　　他把大脑那种加速运作的状态，称之为超频状态，而NZT药剂的无副作用削弱版能达到的效果，是普通超频，NZT药剂的正常版，效果则能达到超频一度，而强化NZT药剂的效果，能达到超频二度，此外还有浓缩版的超频三度，被陈昂戏称为脑残药剂的半成品。

　　　　接下来的半年时间里，NZT药剂的研究和发展，获得了重要的进展，不但实现了超频一度药剂的无副作用化，获得了实用化的低副作用超频二度药剂，更完成了CPH4的初步药理研究，但它严重的副作用依然困扰着陈昂。

　　　　露西在《超体》的世界已经被关押一个星期了，对于这个珍贵的材料，陈昂无比小心的保持着她相对愉快的心情，有限度的获取一点血液，几个星期前，陈昂冒险取了她脊髓中的一点干细胞，拿到《永无止境》世界研究，现在快到出成果的时候了。

　　　　陈昂观察着NZT在实验者身体中的变化，皱着眉头思考着。

　　　　他打开一旁的实验笔记记载道：在实验中“艾迪”的效率并没有随着浓度的提高而提高，相反的，合适的浓度才能发挥最佳的作用，但将“艾迪”在全身注入，它的效率又会猛然升高，这证明“艾迪”并不仅仅在大脑中起到作用，而是和人身体的整体紧密联系。

　　　　或许中国古老的医学是正确的――不仅仅只有大脑和脊椎是人类的智慧的来源，人体体系论和系统论被证明是存在的，“艾迪”在内脏的注入效果实验，确定了五脏六腑在主管人情绪方面的作用，这和中医的理论不谋而合。

　　　　陈昂拿起旁边的一本《素问》，翻到了气的章节，继续在笔记上记载：合理的开发“露西”和“艾迪”，离不开中国古老的医学智慧，“露西”的无副作用利用，可能和人体的“气”息息相关，在这方面，金古两位大师，能为我提供非常大的帮助。

　　　　“博士！有重要成果出现！”一位研究员匆匆跑来。

　　　　“看来是‘露西’给了我们惊喜！”陈昂大踏步走向第二实验室，欣喜的说道。

　　　　一位头发斑白的老人看到陈昂，快步走了上来，他还处于NZT药剂的状态，眼神清明坚定，但声音却罕见的有些激动，要知道NZT改良后，最大的副作用就是对人感性的压制，能让处于这种状态下的人，有反应，实际情绪会非常激烈。

　　　　“‘露西’让我们成功了！在二号催化物的影响下，‘露西’表现的异常稳定，我们甚至有了意外的发现！”他伸手指向正中央的液体台。

　　　　一支紫色的药剂，在灯光下瑰丽的闪烁着，旁边的研究人员痴迷的望着它，就像看稀世的宝石，但哪怕将真正的宝石放在他面前，也是弃之如履的下场。
第二章超频异能
　　　　陈昂花了几分钟的时间，翻完了手中的研究报告。

　　　　“这真是人类进化史上的奇迹，大脑的进一步开发，将让我们成为另一种存在！”陈昂看着眼前的紫色药剂，衷心的赞叹道。

　　　　“不像‘艾迪’，‘露西’对大脑的开发是永久性的，但是也因此造成了它致命的副作用，但博士你带回来的二号催化物能对‘露西’产生决定性的影响，我们由此提取出了削弱版的‘露西’，将副作用降低到人体可以承受的水平！这是上帝的恩赐！……”老人碎碎叨叨的表达着自己的激动。

　　　　二号催化物就是陈昂带回来的露西的干细胞，而‘艾迪’代指的是NZT药剂，‘露西’代指着CPH4病毒，这些代号都只有陈昂才知道其中的意义。

　　　　“效果如何？”陈昂不得不打断这位激动的不能自已的老人。

　　　　老博士深吸一口气，将自己投入到更深一层的超频状态，眼神才恢复了冷静“效果惊人！博士！实验体保持在了超频状态，甚至可以轻易的进入超频一度状态，只要他集中精神，不需要任何辅助，他就能自主开启超频一度，根据我们的检查，他的大脑开发度已经超过了百分之二十，这一部分是永久的激活状态！”

　　　　永久状态，自主进入！

　　　　这可比‘艾迪’的加强版强大了太多，如果说NZT药剂带来的超频状态还属于辅助药品，那永久的超频状态已经近乎‘异能’，还是‘异能’中最逆天的一种，大脑超频百分之二十，陈昂轻易听到远处的声音，能凭借声音判断距离、能够通过预测对方行为，自动吸收大量知识，不怕疼，没有恐惧感，判断力超强。

　　　　他能轻易的作出人类肌肉承载极限的力量和动作，视觉能捕捉子弹运动的速度，感受到红外紫外的光线，甚至是电磁波，他将是最强的黑客、格斗家、枪神和科学家，但代价是，逐渐崩溃的身体和日益单薄的情感。

　　　　长期服用NZT的陈昂，精神状态已经有些过于冷漠了，他无法接受自己逐渐的失去自我。

　　　　“强大的力量必须有一颗强大的心来承载，超人的身体内必然是超人的灵魂。中国古代的修行典籍就记载道：自修性不修命，自古修行第一病，只修命不修性，万劫阴灵难入圣。我必须寻找将灵魂和**同步强大的办法，才能继续走下去。”

　　　　陈昂心中下定决心，“我必须尽快的进入其他世界，寻找平衡灵肉，均衡发展的道路，从《黄帝内经》来看，我的问题是典型的精气神不平衡，这样的话可能武侠世界的内功，对我会有很大的帮助。”

　　　　“药剂是否已经完善？”陈昂向老博士问道。

　　　　老博士抬起脑袋，示意了一下自己脖子上的针口，“非常完美，我现在感觉从未这么好过！普通的超频状态已经不会给身体造成压力，但是超频一度还是有些吃力，平时开启最好不要超过五分钟，连续开启的中间应该休息十分钟，这样就没有副作用。”

　　　　陈昂看着他毫无感情的眸子，脸上露出了一丝苦笑，“这不就是副作用吗？”

　　　　“这当然不是，这是药剂完美性的表现！”老博士推了推鼻梁上的眼睛，严肃道：“绝对理性的状态，排除感性的影响，这才是完美的人类！当然，现在还不能达到那种状态，我只是脑子清醒了一些，还会受那些恼人的情绪的影响。”

　　　　“谢天谢地！好在这只是你个人的特殊反应，而不是副作用，给我注射药剂强化吧！”陈昂走到实验台上躺下，旁边的柔软带子伸出来，轻轻的将他裹住。

　　　　手臂和身体上十二处刺痛同时传来，陈昂看着那些紫罗兰色的液体一点一滴的进入自己的身体，周围研究人员的交谈被拉得老长，声音和画面一帧一帧的从眼前跳过去，很快那种熟悉的感觉就充斥了他的大脑。

　　　　很快，那种感觉平复了下来，陈昂轻轻的震动了一下手臂，肌肉就一层一层的蠕动起来，轻易的从那个能捆住大象的绳索中挣脱，他皮肤不断的皱褶和蠕动，将汗液和灰尘收集起来，把表面清洁干净。

　　　　很快陈昂皮肤的毛孔中，肉眼可见的渗出一些脏东西，被他轻轻一抖，就发散掉落干净，他的皮肤光滑的犹如新生的婴儿，一些寄生的螨虫、粉刺被消除的无影无踪。

　　　　老博士震惊的看着这一幕，手上的实验记录本都掉在了地上，“这是怎么回事？药剂强化失败了吗？”他紧张的上前查看着，就在梦想实现的那一刻，如果他的大金主、研究中的重要合伙人出了什么问题，那将是一个噩梦。

　　　　“没事！”陈昂对他挥了挥手，“强化成功了！”

　　　　“可是强化时间还没有到，药剂发挥作用的时间至少要三个小时，你才刚刚注射而已！而且从来没有控制微端肌肉和神经末梢的实验记录出现，这至少要脑域开发百分之三十才能达到。”老博士手舞足蹈的强调着，就连超频状态也无法控制住他的情绪。

　　　　忽然陈昂的鼻子流出了两行鲜血，他捂着脑袋闷哼一声，吓得实验室的医生赶紧跑上去检查，“不用了，我能感觉到自己身体的任何状态，刚才是全力运行大脑超频，身体承载不住的表现。”

　　　　“这至少是百分之二十五的超频状态，但药剂只能开发到超频一度，仅仅是百分之二十而已！”老博士疑惑道。

　　　　“我的大脑比其他人更发达，刚刚只是百分之二十而已！”陈昂捂着鼻子闷声道。

　　　　“你最好保持在百分之十的全能状态，这是身体长期能承受的最好状态，普通超频状态的百分之十五是长期承受的极限状态，超频一度的百分之二十只能有限的开启。”老博士劝说道。

　　　　在陈昂的控制下，鼻腔很快恢复如初，他抬起头自信的说道：“即使我只是全能状态，也比你超频状态更强大！”陈昂抬起手，有些生涩的灵活扭动了两下，感受着身上的肌肉和内分泌被调整到最佳。

　　　　“那当然，你是我见过最神奇的天才。陈，你是我最敬佩的人！”老博士诚恳的看着他，感叹到“大脑的开发，上帝禁区的秘密，将是人类历史上最伟大的发现，人类历史上的科学家加起来，才能比得上你的贡献，陈。”

　　　　“我之所以比别人看的更远，是因为我站在巨人的肩膀上！”陈昂抬起头，看着老博士认真的说道。

　　　　“你为它起个名字吧！”老博士指着紫罗兰色的液体，“你是它的缔造者，它的父亲，你有这个荣誉！”

　　　　“就叫筑基丹吧！”陈昂恶趣味的笑了笑，“以后在开发其他药物，就结丹果，结婴丹的叫下去，搞成一个系列。”

　　　　“完美基础铸造药！很合适的名字。”老博士无法理解天朝的梗，点头认同道：“不过你希望的系列药品可能无法实现，超频百分之二十已经是人类的极限了，它挥霍了人类上千万年的进化成果，再往上，只有等到人类下一次进化完成，或者少数的天才才能承受了。”

　　　　“毫无疑问，我就是那种天才！”陈昂大言不惭的微笑着。

　　　　“我期待着！”老博士点头笑道。

　　　　一个月后，地下基地的训练场里，陈昂对着五百米的的靶子一枪接着一枪的连射，他手持一把特质的手枪，打空了一个又一个的弹夹。

　　　　很快，几个靶子快速的移动了起来，一架小型升降机模仿着飞鸟的运动轨迹，在空中滑行着，陈昂开枪的速度几乎毫不犹豫，往往连眼睛都不移动，就朝靶子的方向开枪，他左手快速的换着弹夹，枪声稳定而连续。

　　　　一箱弹药打完之后，有人快速的朝靶子跑过去，不就就有声音传来“全部十环！”

　　　　旁边一个穿着迷彩的壮汉亲自去检查了一遍，跑过来赞叹道：“光凭你这手枪法，也能对付五个全副武装的特种兵！”

　　　　陈昂换上了一只银白色的小匣子，用细带系在手臂上，挥舞着手臂试了一下手感，回应道：“但没有哪只特种兵会只派行动组，有着后勤、情报和战术支持的他们，配合起来，能将这样的神枪手打成筛子。”

　　　　“但你也不仅仅有枪法，你的背后，可不是只有自己的影子！财团的力量，这会让你无所顾忌的！”大汉意有所指的回答。

　　　　陈昂现在的能力，只能正面对抗一只特种兵中队，遇到的人数再多一些，他就要冒险进入超频一度或者用异能逃离，甚至一些战术小组都能给他造成足够的麻烦。

　　　　当然，前提是陈昂没有足够资源和支援的情况下，不然正・职业是疯狂科学家的他，破坏力会以资源和信息的充足程度呈几何性的增加，海量的战术机器人大军、战术核武器、基因武器和生化武器，足以让超级强国为之头疼。

　　　　带上数只飞镖，陈昂站在了检测室里，很快一个硬币大小的红点闪烁在不远处的角落里，陈昂在墙上蹬了一脚，身体飞快的闪过几道红外线，一只飞镖闪电出手，钉在了红点上。

　　　　又有两个红点从身后飞快的移动，陈昂头也不回，两只飞镖就钉在了那里，红点出现的速度越来越快，但陈昂双手扬起，挥手撒出几道银光，几道红光无一漏网。

　　　　下一刻，就有数十道红点闪烁在不同地方，有的近，有的远，有的还在死角和掩体下，但陈昂身体轻巧一转，手臂上的银盒无声无息的开启，随着他的旋转，撒出一片烟花，火树银花一片，有寒星万点。

　　　　那大汉的脸上出现了明显的讶异，他捏着下巴喃喃道：“这杀伤力已经不逊色于小口径自动步枪了，冷兵器在高手手里，威力并不下于火药武器啊！”

　　　　但很快他就回过神来，叹息道：“可到底不如枪支好用，你练这些，还不如定制两把好抢呢！”

　　　　“可是一些地方并不适合用枪，这会把那里的人吓到的，相反这些可就好用多了！”陈昂从小箱子里拿起一把小弩比划到：“这只弩弓射程比一般的步枪还远，威力也远远大于步枪，最重要的是，它一点也不起眼。”

　　　　大汉好奇的看着箱子里奇奇怪怪的东西，伸出手想去碰一碰。

　　　　“别动！里面有一滴可以毒死一个小镇的剧毒药物，也有一瞬间爆射三万银针的机关筒，重要的是，毒药可是涂在银针上的！”陈昂警告他说。

　　　　“草！”大汉紧张的缩回手，“你这是要刺杀总统吗？不，你要的话跟我说一声就好了，何必要用这种东西，见鬼，这种东西是怎么制作出来的！”

　　　　“我叫它天绝地灭穿心透骨钉！”陈昂收起箱子，正色道：“我的研究室无所不能！”

　　　　陈昂穿着一身古代道袍，衣服下面是全副武装的暗器带，他背着那个小木箱子，就像是行医的赤脚医生，从里面锁上大门，他就在这个密不透风的安全室里，消失的无影无踪。
第三章初入笑傲
　　　　陈昂降临《笑傲江湖》世界之后，并不着急往华山方向去，而是一身赤脚医生的打扮，一路上行医治病往衡山方向走，同时尽量和武林中人接触，这两个月下来，治疗的刀伤毒疮数不胜数，不但让他得到了很多内力的样本数据，还在江湖中有了几分名气。

　　　　由于他医术精湛，擅长外科，特别是一个月前，为一位中了蛊毒的孩子剖腹取虫，顿时声名大噪，在江湖中得到了一个赛华佗的诨号。这倒让陈昂有些哭笑不得。

　　　　这一日，陈昂正在为一个练外功的汉子纠正着骨骼的偏差，那人身上虬结成一团的筋骨让他看了大皱眉头：“外功没有正确的练习方法，一时间还看不出什么来，但练习的久了，没有秘诀的人身体就会畸形发育，我得到几份口诀都是这样残缺不全的东西，都缺少了其中核心的吐纳之法。”

　　　　陈昂倒退几步，做了一个拉伸身体的奇怪姿势，对着那汉子吩咐道：“学着我做这个姿势！”那汉子勉强的拉开身体，浑身筋肉都快扭到一起去了。但他仍然忍着疼痛，小心的看着陈昂。

　　　　突然间，陈昂闪电一般的出手，一拳重重的打在了那汉子身上，还没等那汉子反应过来，又是一记重拳，狠狠的击中了他的小腹，那汉子顿时脊背一弯，痛呼出声，踉跄的就要栽倒在地，但陈昂仍然不放过他，大步向前，一肘抽中了他的脖子，打得他眼泪都流了出来。

　　　　那汉子那里肯依，挣扎的就要起身，但手脚运动时他惊讶的发现往日身体的艰涩和僵硬，似乎消失的无影无踪了。还没等他想清楚，陈昂抬起一脚抽在了他脸上，感受到脸上一丝丝轻松，汉子这才知道，陈昂的重击从来都是打在他筋骨虬结的地方，震松了他僵硬的筋骨。

　　　　“好爽！好爽！”那汉子喜形于色，不再遮挡，用力将身体迎上了陈昂的拳脚，只恐他打的不够用力。陈昂看到他如此的配合，干脆在他身体上用上了自己刚学的拳脚。

　　　　平日里虽然有靶子可以练习，但那里比得上现成的肉靶来的利爽，陈昂抬手一击黑虎掏心，感觉肌肉运动的有些不自然，略微调整了一下，又是一记黑虎掏心。

　　　　陈昂以惊人的学习能力，从前来治病的武者身上，记住了很多江湖上流传较广的拳法，但那些江湖人士本来就是半吊子，又能起到多少参考作用？最终还是要自己一点一点的纠正打法的错误。

　　　　对人体的认识和感应上的能力，江湖上没人比得上陈昂，不过数拳，陈昂的黑虎拳就已经变了一个样子。

　　　　他并不强求肌肉按照最优化的结果来出力，而是在保留黑虎拳精义的情况下，将拳法改造为最适合自己的模样。不过一会的功夫，陈昂就感觉自己浑身上下，涌动着一股细微的热流。

　　　　仅仅一路拳法打下来，陈昂就有了气感，这要是让那些三年五载才入门的武林人士知道，非给跺足顿胸，高喊苍天不公不可。可原因也很简单，气感中的气，指的就是气血，所谓的麻痒肿胀的感觉，无非是气血运行时给予人体的刺激，最终还是要反映到人体上。

　　　　在这方面，无人比得上进入完全状态的陈昂。

　　　　从拳法刚刚上手，到练出气感，陈昂仅仅用了半刻的时间，现在他已经放开的手脚，每一击都带着一股微弱的震动力劲，每当打在那汉子身上，总是锤的他浑身发软，爽快不已，被打的一脸兴奋。

　　　　“好爽！好爽！再重一点，重一点啊！”那大汉被陈昂打的满地打滚，嘴里却兴奋的不停高喊。

　　　　我擦！遇上变态了！陈昂背上有些发麻，一时间竟然不敢下手了。那汉子看到他停手，赶紧爬到他脚下，就要抱他大腿，被恶寒的陈昂一脚踹出数丈远，身体重重的砸在高墙上，一脸愉快的呻{吟一声，昏迷了过去。

　　　　艹，他不会觉醒什么新属性了吧！看着大汉一脸潮红的躺在墙角，陈昂心里恶心不已，早知道就不用这种方法了，用针灸其实也凑合，一时贪图免费肉靶的便宜，结果反而恶心到了自己。

　　　　这时身后传来了一个清甜的声音，“仪琳姐姐，我们还是换一家医馆吧！”陈昂回过头，看到了一个十一二岁的小姑娘穿着一身红色的裙子，俏生生的看着他，眼神如同看见了什么奇怪的东西。

　　　　这有些伤害到了陈昂，有心和她解释，但理智告诉他，解释是没有用的，干脆一脸漠然的转头，装作一位高冷的医生。

　　　　曲非烟还活着，而且已经遇上了仪琳，算算时间，应该是令狐冲和田伯光比斗受伤之后的事情，现在刘正风一家还没有被灭门，但也就是不久之后的事了。

　　　　“怎么啦？我们打听这赛华佗医术最好，令狐大哥伤的那么重，昏迷不醒，还在等我们带大夫回去呢！”一个十六七岁的小尼姑，好奇的从她身后探出头来。

　　　　看到陈昂的打扮，她双手合十急切道：“大夫，能否随我去出诊一趟！”

　　　　陈昂看她羞涩的可爱，也知道她要自己去的地方，却故意问了一句：“哦？是哪家广法高寺，清静宝地啊？”

　　　　仪琳听他一问，脸都红到耳根子上了，她又羞又急，支吾的说不出话来。一旁的曲非烟对陈昂翻了个白眼，掏出一锭银子，拍在陈昂面前，“五十两的生意你做不做？”

　　　　陈昂心里使坏，也掏出更大的一个金锭反手拍回去：“不做！”

　　　　曲非烟气得掏出一丛黑针拿在手上，“现在做不做？”

　　　　不料陈昂手一扬，一道银光闪过，曲非烟手腕一麻，一大捧黑血神针拿捏不住，竟然失手落在了地上。仪琳分明瞧得，一根细如牛毛的银针，笔直的钉在曲非烟右腕的麻穴上。

　　　　那只是一根普通的针灸用针，又轻又软，普通医者就算用手拿着针，也未必能扎进曲非烟的手腕，而陈昂离得不近，却能飞针射入，这份眼力和腕力实在是可畏可怖，认穴之准，用针手法之高超，更是令人震惊，仪琳这才知道，眼前这位赛华佗不是徒有虚名之人。

　　　　曲非烟狼狈的想要拔出银针，不料右手才一动，银针微颤两下，就又是酸又是麻，她本来也没有什么坏心思，吃了这么大一亏，心里觉得委屈。眼里的泪珠如断了线的珠子般往下流，她原本就只有十一二岁的大小，还是一个小姑娘，这一掉泪反到让陈昂有些手足无措了。

　　　　“你别哭啊！搞得我好像欺负小姑娘一样，好了好了！我跟你们过去好了！”

　　　　曲非烟气鼓鼓的抬起头，呜咽道：“你就是欺负我！”说着用力跺了跺脚，也不管手里的银针，扭头就想跑掉，不料才抬脚走了两步，就身子一软，摔倒在了地上。

　　　　陈昂连忙走上去，为她拔下银针，“这放针的手法是我独门手段，任何人中了这针，没有我亲自拔下，是千万不能动的，不然只会感到银针越发越厉害，因为你一动，银针就往里钻，还好我射的是麻穴，要是死穴，你这两步跑出去，只会一头栽下，横死当场。”

　　　　曲非烟听他说的可怕，有些被吓住了，睁着亮晶晶的大眼睛，躲在仪琳的后面，可怜陈昂在现实世界做了半辈子的高中单身狗，又在《永无止境》世界学成了书呆子，竟然只能用恐吓来和女孩子打交道，可见搭讪这回事，智商是管不着的。
第四章青城矮子
　　　　群玉院在衡山城实在是大大有名的地方，就连陈昂来衡山不过两三天，也听过它的名声，正是衡山城里最有名的妓{院是也，田伯光是个采花贼，不但自己常住在妓{院里，就连带令狐冲疗伤的时候，也要往妓{院里去。

　　　　只可怜仪琳一个小尼姑，为了心上人，龙潭虎穴也敢闯，即使脸上红的快要烧掉了，还是艰难的开口请陈昂进去。

　　　　陈昂推开门，就见到一个长方脸蛋，剑眉薄唇的青年，半躺在床上，胸口的创口被布条裹着，隐隐有些药味，在陈昂看来那创口极深，再有三寸就危及心脏了。

　　　　那青年笑的不羁，看见仪琳便打趣道：“你要请个大夫来，还不如给我带壶酒，我这人一碰上好酒，什么伤痛都没有了！”

　　　　“这个法子不妨试试！”陈昂笑道，抬手银针闪动，眨眼间就有五根封住了他胸口的大穴，银针起落间，交错的犹如银网，不过一会的功夫，就扎满了令狐冲全身上下。

　　　　细小的银针封住血脉凝涩之处，伤口就不在隐隐发痛了。

　　　　“好厉害的医术！”令狐冲抬头道，他受了如此重的伤，眉宇间不见郁色，反而一片洒脱：“我得了先生的医治，便不怕阎王找我喝酒了！”

　　　　“你还可以跟我喝嘛！”陈昂从桌子上拿起酒杯，就递给了令狐冲一个，仪琳刚要阻止，他就抬手劝道：“这里我才是医生，这里万事应该听我的才对，我现在要和他喝酒，你们可不能阻止！”

　　　　令狐冲也笑着附和道：“别的不说，这位可真是神医呢！知道我喝了酒，伤就先好了一半。那些庸医常劝人说，喝酒伤气血，想必是不知道，有些人的骨子里流的不是血，而是酒！”

　　　　陈昂抬手将一包药粉洒在了酒里，摇摇晃晃的混合起来，然后给自己和令狐冲都倒上一杯“我到不曾听过这种说法，只觉得合酒服药，你或许会情愿一点！”

　　　　“那先生为何给自己倒上了一杯？”令狐冲指着他的酒杯，笑道。

　　　　“示人以诚！”

　　　　听了陈昂这话，令狐冲二话不说抬起酒杯，将酒一饮而尽，哈哈笑道：“我视先生为君子，先生也莫当我是小人！”竟有说不出的豪迈。

　　　　陈昂也举起酒杯，浅酌了一口，“我防小人之心，不防君子之腹！”，说罢，两人一起大笑了起来，饮酒聊天好不爽快。

　　　　忽然间，外边有人高喊：“仪琳！仪琳！”

　　　　仪琳听了大吃一惊，惶然道：“是师傅！”就要起身答应，曲非烟连忙捂住她的嘴，低声道：“这是甚么地方？你敢答应？”忽然想起这里还有一个陌生人，连忙一起朝陈昂看过去。

　　　　看着两人灼灼的目光，陈昂总觉得有些不对劲，他干咳了两声，笑道：“我是来给令狐兄治病的，不曾看到过什么小尼姑！”

　　　　过了一会，又听见西首房中田伯光哈哈大笑，出声讽刺了定逸师太几句，定逸师太毕竟是出家人，怎么说得过田伯光这市井厮混之辈，不一会儿，就被气得脸色发青。好在余沧海也闻言而至，要找田伯光的麻烦。

　　　　但两人激斗了一会，竟然势均力敌，一时难以分个高下，忽然听见刘正风的声音说道：“余观主，田伯光这厮做恶多端，日后必无好死，咱们要收拾他，也不用忙在一时。这间妓院藏垢纳污，大伙进去搜搜，一个人也不许走了。”

　　　　这听着屋里的仪琳越来越惶急，只听得外面的呼叱声越来越近，却是向他们所在的屋子查了过来，看着六神无主的仪琳，陈昂指着一旁的柜子道：“你们先躲进去，我必然不让他们进来。”

　　　　仪琳这时那里还有主意？被曲非烟一拉，就缩进了柜子里。这时外边诸人都已见到了这间房中的烛火，纷纷叫道：“到那边去搜搜。”蜂拥而来。

　　　　嘭的一声，门被粗暴的踢开，当头一人正是青城派弟子洪人雄，他看见令狐冲在那里坐着，一时如同见了鬼一般，吓得退步连连，到让陈昂觉得好生奇怪。

　　　　陈昂看《笑傲江湖》的时间有点远了，倒是不知道令狐冲在大家眼里，早已为罗人杰所杀，这下一出现，可不是见了鬼了吗？

　　　　又见到一个绿袍的矮子，从后面站了出来，冷冷的看向他们两人，厉声问道：“你们两人，谁是令狐冲！”

　　　　陈昂往他脸上瞧了一眼，作势骇然道：“那里来的小孩，竟然进了这花柳之地，这父母当真该打、该打！”令狐冲听到他这样嘲笑余沧海，不由得噗嗤一声笑了出来，但心里还是有些担忧：陈兄身上并无武功，我又这般模样，要是余沧海发难？罢了，罢了，大不了豁出去一条性命而已。

　　　　余沧海气得面皮发紫，他身为一派掌门，何时有人这样跟他说话，抬手青光闪动，一柄飞锥当面向陈昂射去，他这暗青子功夫着实厉害，抬手到飞锥至，只在眨眼间。

　　　　令狐冲措手不及，只能眼睁睁看着，心道：不好，脚下拌开陈昂的椅子。

　　　　不料陈昂脚底生根，牢牢的扎在原地，面对这透心凉的一锥，只是哂笑，只在那飞锥往面门射来之际，突然抬手压了下去。

　　　　啪！的一声。

　　　　红木桌子被他一掌拍的轰响，一根五寸长的青钢飞锥平平没入桌里，像是镶在上面一样，一旁的众人看了不由得倒吸一口凉气，这疾劲的飞锥竟然在半路被他平平拍下，这等眼力掌力，实在是骇人听闻。

　　　　“相传北宋年间，青城山上也有一个青城派，使得是独门兵器‘雷公轰’，门派里‘青’字九打，‘城’字十八破，是他们的拿手的功夫，其中‘青’字九打，尽是暗青子上的文章，余掌门这飞锥倒是有那么一分风采。”陈昂淡淡道。

　　　　余沧海眼中闪过一丝诧异，这些武林旧闻除了他青城派，还未曾听说过有人知道，但见陈昂如数家珍的样子，似乎也不陌生，这样的人要不是传承已久的武林圣地出身，那定然是获得了前人留下的道统。

　　　　“说起来，这还和一桩武林公案有关，据说在北宋年间，武林上有‘北乔峰，南慕容’两位大名鼎鼎的好汉，一位到真是英雄了得，而另一位…嗨嗨！那就不说了！”陈昂看了余沧海一眼话锋忽然一转“那南慕容有门神奇的功夫，叫做斗转星移，号称‘以彼之道，还治彼身’。”

　　　　“口气倒是大的很！”余沧海忽然开口道，不知道是说斗转星移，还是再说陈昂。

　　　　一旁的令狐冲倒是有些听糊涂了，他不知道陈昂说着说着，为何转到数百年前的旧闻上去了，但他见陈昂将那些故纸堆里的武林掌事，娓娓道来，好似亲眼所见，不禁更觉得对方神秘莫测。

　　　　“那南慕容武功威名太大，却招惹了一桩祸事，江湖上一些成名高手，竟然都死在了自己的绝招之下，一时间江湖哗然……”

　　　　“小辈别在这废话，这和我青城前辈有什么关系？”余沧海打断他，厉声问道。

　　　　“哦！莫急莫急！这青城掌门只是一个背景，就是我说的死在自己绝招下的成名高手之一，所谓路人甲是也，不过‘青’字九打，‘城’字十八破，也到因此威名远扬！”陈昂拊掌笑道。

　　　　“胡说八道！”听到陈昂如此编排自己的前辈，余沧海怒喝一声，双手徒然胀大了一圈，一双肉掌铁石一样的颜色。青城派虽然是剑法名门，弟子也多用剑法，但真正的拿手功夫、独门绝学，却是一双摧心肉掌
第五章一点寒芒破青城
　　　　余沧海拿出这等看家本领，已是怒极，摧心掌法在他手里施展开来，身前一丈之内，都在掌风的笼罩之下，单论掌法中的阴狠毒辣，放眼武林，也难有出其右者。

　　　　“好掌法！”陈昂赞叹道：“可这并没有什么卵用！”

　　　　右掌后撑，左掌前伸，两手的小拇指和无名指同时夹住三支飞镖，最有力的食指和中指却捏着一根银钉，离他最近的令狐冲，也只能看到他的双手幻化出的道道残影，反掌间闪动的六点银光。

　　　　就这六点银芒，却在瞬息间闪没，只往余沧海的要害大穴上招呼。

　　　　六把燕尾镖，都是极为坚韧的钛合金所制，在高速运动中，经过大型计算机模拟的气动力外形，赋予它无比的平衡力，在陈昂精妙的手法下，就是一块石头，也能扎透，而且另有妙用。

　　　　余沧海当然不敢硬接，只听耳边飞镖摩擦的微微的风响，他就明白，硬接绝对是找死的行为。

　　　　身上披风一翻，一张精铁面具就护住了要害，这也是他的独门武学，学自川地把戏人的变脸奇术，配上特意打制的寒铁面具，是他秘不示人的杀手锏。

　　　　寒铁面具向薄纸一样被轻易洞穿，但飞镖凌厉的势头，却也微微一缓。

　　　　余沧海披风一展，整个人已经缩到了地上，他身形矮小，偌大一个披风挡着，竟然让他造成了神出鬼没的效果，飞镖只是射穿披风，却没有伤他分毫。

　　　　能将戏法和武学结合的这样完美，余沧海也能称得上是一个怪才了。

　　　　但没让他高兴多久，就听见脑后“簌”的一声轻响，却不是从他耳边传来，反倒是往一群围观弟子那里去了。

　　　　令狐冲倒是看得清楚，那六点寒星飞出门外，在半空中绕了绕，就电射而回，劲力不减，激射向一旁的青城弟子。

　　　　“噗！”

　　　　燕尾镖从颈射入，口前穿出，洪人雄甚至来不及呼喊一声，便捂着喉咙倒毙在地，其他五位青城弟子，一个捂着左耳，一个捂着右耳，还有两位分别握着洞穿的手掌，剩下一个颤颤巍巍的盯着自己钉在墙上的帽子，已然骇得魂飞魄散。

　　　　这神乎其神的镖法，吓得剩下的几人捂着脑袋蹲到了地下。

　　　　“这是回旋镖！”余沧海睚眦俱裂，但还没等他反应，就感到心口微微发凉，连忙脚下步伐一错，于弹指之间身形挪移开尺许，不想两道射来的暗淡银芒，在那原地轻轻一撞，便朝两边电射而出。

　　　　余沧海怒视着将要从自己胸口穿过的那枚银钉，猛地一吸气，胸口仿佛被人打了一拳，凹陷下去碗大的一个坑，险险躲过银钉。等他连退数步退出了房门，大家才发现，他胸口衣裳破烂，胸膛上被划开了一道三寸的口子。

　　　　这一切发生在电光火石之间，令狐冲怎么也没想到，刚才还威风八面的余沧海，只是一个回合就被陈昂逼的狼狈而退，仅仅发了六道飞镖，两枚银钉，就打得青城派弟子斗志全无。

　　　　“穿林打燕、流星赶月、回头望月、银星两散！”余沧海面上不显惊骇，强作冷静的念出陈昂的暗器招式名称，“阁下是哪门的高手，来为难我青城小辈！”

　　　　“不是为难，只是教你们不要进来，打扰我和令狐兄饮酒！”陈昂摆手到，几名青城弟子听到他这样说，吓得急忙退出门外。

　　　　余沧海看到弟子这样不争气，却只是恼怒的看了令狐冲一眼，双目中隐含杀机，显然是记恨到了他身上。

　　　　“既然阁下不想我们打扰，那就告辞了！”余沧海忍着憋屈，挥手让弟子收敛洪人雄的尸体，硬生生的咽下了这口气。

　　　　“慢着！”陈昂却不肯饶过他。

　　　　余沧海怒极，威胁到，“阁下还要如何，是要和我青城撕破脸吗？”语气隐隐不善，令狐冲听在耳里，就知道他又在扯武林正道的虎皮大旗，有定逸和刘正风压阵，他到也不怕陈昂暗器厉害。

　　　　“你打扰了我的酒宴，只用说一声，就能大摇大摆的走了吗？天底下哪有这样的道理？”陈昂冷笑道，他看到余沧海闪烁的眼神，就知道他丧了胆气。

　　　　刚才他一手暗器功夫，到有大半是刚从余沧海身上学来的，这么可能放过这现成的活教材？

　　　　别人学功夫，无不是要拜师磕头，给门派做牛做马，遇上师傅心情好了，才能得到一两句的真传指点，如此巴着脸求人，也只能学到一些皮毛，遇上师傅的三姑六婆这些有背景的，三两年就要被打趴下。

　　　　就是有惊天奇遇获得了秘籍，也要再三防备前人留上一手，在关键处篡改隐瞒，上到名门弟子梅超风，下到那些上门求医的三流武林人士，都为此被坑过。

　　　　哪里像陈昂这样，只要和人交手，不过三两个回合，就能把人压箱底的东西学去，等于是对手手把手的教他，决然不虞他们隐藏，只能说全能状态下的陈昂，学习能力和理解能力完全是作弊。

　　　　刚才余沧海用飞锥射陈昂的时候，陈昂就在超频状态下，记录下了余沧海的独门手法，甚至推演出了几个他都没想到的后着，结果用学来的手法射回去，反而让原主都认不出来了。

　　　　也就是现在的陈昂对内力的理解不足，不然有心打一套摧心掌给余沧海看看，好叫他知道摧心掌也有公母之分，他那母的遇上公的，便不厉害了。

　　　　但不等余沧海搭话，定逸师太和刘正风就匆匆赶到，陈昂失望的放下手，这场大约是打不起来了。

　　　　没想到余沧海自己忍下这口气了，但却有人不想让他退缩。

　　　　“余矮子这缩头的功夫，真教人看了大开眼界，一定让大伙看看，青城武功，缩头第一，缩头不成，便缩卵子！哈哈哈！”一个嘶哑的声音忽然冒出来，忽左忽右的，让人听不清方向。

　　　　“哪来的藏头露尾之辈，也敢在此放肆！”余沧海再也忍不住了，提起长剑扫视四方。

　　　　没想到那人还没有出声，一个缩在角落的驼子，却尖声叫了起来：“余沧海你好不要脸！”那小驼子弓着背脊，一脸愤恨的看着余沧海，目光好像要择人而噬。

　　　　别人还不知道他是谁，但陈昂对他的来历却了然于心。

　　　　那小驼子，不正是原著里第一悲情人士，父母双亡死全家，挥刀自宫杀岳父的林平之，林少侠吗？典型的天煞孤星，五弊缠身，不但自己全家死光，娶了一个老婆，连岳家也死光了！

　　　　当然，现在的林平之父母尚在，还是一个善良而略带些傻气的愣头小子，和日后那个杀伐残酷，狠辣绝决林平之并不是一个人。昔日上学时，陈昂就对他的悲惨遭遇感慨不已，常常好奇，如果没有辟邪剑谱，那林平之的一生，又会走向什么方向呢？

　　　　是放下仇恨，从此做一个普通人，还是矢志复仇，然后死于岳不群手中？

　　　　林平之在这里，岳不群也就不远了，再加上一个隐身在一旁捣乱的木高峰，这场面实在热闹的很，如果陈昂不出手，林平之要么被木高峰掳走，要么被岳不群保下，反正也不会出什么事，或者说没找到辟邪剑谱之前，岳不群不会让他出什么事。

　　　　但陈昂很想知道，如果自己把林平之带走，岳不群会不会找上门来呢？
第六章五大奇功
　　　　藏在暗处的木高峰因为相貌丑陋，身体残疾，长期受人歧视，久而久之心性扭曲，为人心胸狭窄，他和林平之两人被藏在暗处把之前的事情都看在了眼里。木高峰见到陈昂的暗器如此犀利，脑子一转，就想到了一股毒计。

　　　　他让林平之过去叫骂，自己在暗中挑拨，要使陈昂和余沧海之间撕破脸皮，最好把五岳剑派也卷进来，让衡山城的水变得更混。

　　　　他在这翻来覆去的叫骂，挑拨的余沧海是火气上涌，如果不是刘正风和定逸师太拦着，就要上前把林平之这个小驼子撕成碎片了，可林平之已经把陈昂当作自家报仇唯一的希望，加上他把余沧海恨到了骨子里，嘴上越骂越恶毒，后来干脆忘了挑拨之事，只想把胸中的一口的恶气出出来，想着哪怕被立即杀死也无憾了。

　　　　陈昂看了他一眼，指着他叹息道：“你又何必这样不爱惜自己的性命呢？你父母拼死把你救出去，本是想着是你活的平淡幸福，脱离这一潭浑水。你要报仇，救人，也是一番孝心，没人能说你半点不是，但你现在仇未能报，为了逞一时之气，就要枉送性命，就让人大大的为你不值了。”

　　　　林平之骂的热血上涌，听到陈昂这一番话，如同一盆冷水浇了下来，想到自己不孝之处，忍不住跪在地上涕泪四流“平之少年意气，杀了余老狗作恶的儿子，他要找我算账，纵然被他杀了也就罢，我也不曾有半点不甘怨气，只当是自己求仁得仁罢了！”

　　　　“只是家父家慈，又是何其无辜，他找我算杀子之仇，害得我家破人亡，我如何能不恨他？一恨这老贼心狠手辣，作恶多端，二恨我自己年少无知，害了家人，让他杀了我，也算是为我，报了第二个仇吧！”

　　　　陈昂听了摇头，叹息道：“你只知其一，不知其二，要是你真的认为，余沧海要杀你全家，只是为了报杀子之仇，那可就大错特错了！”

　　　　什么？他这话一说出来，不但林平之震惊的看着他，其他人也惊骇不已，余沧海被说中心里的大事，脸色惨变，就要出手阻止，但还没出手，就被一个相貌丑陋的古怪驼子拦了下来，他一掀额前的乱发，嘿嘿笑道：“余观主，先不要急着杀人灭口嘛！”

　　　　原来木高峰听到这个消息，竟然也忍不住现出身来。

　　　　余沧海看着木高峰，又看了看陈昂，知道自己万万挡不得这两人联手，在另有隐情的情况下，刘正风和定逸师太也绝不会出手相助，按照定逸师太嫉恶如仇的性格，知道原委后不找他麻烦，就算万幸了。

　　　　当即哼了一声，左手一挥，道：“咱们走！”率领本门弟子，便即退走。

　　　　留下定逸师太、刘正风率领恒山派群尼和衡山众弟子，站在原地，此外，还有一个除了陈昂谁也不知道的岳不群，隐身在一旁。

　　　　林平之骤然听到隐情，那里还顾得上其他，他挣扎着像陈昂恳求道：“请前辈告诉我原因，告诉我原因啊！”声音凄切之处，让人不禁为他叹息。

　　　　令狐冲在陈昂身边，见到这种情况，连忙将他扶起，他素有侠义心肠，也为林平之向陈昂求情道：“陈兄要是不碍事，就不妨告诉他吧！”

　　　　“我既然点了出来，就不会不告诉他，只是这其中的原委，还要从头说起！”陈昂缓缓道：“你可知道，这世间有五个半奇功，是天下绝顶，少有人能挡，只要练得其中一门，不敢说称霸江湖，但扬名立万，逞威一时却不是难事！”

　　　　“哦？”令狐冲疑惑道：“除了少林寺的《易筋经》，武当派的《太极拳经》，为当今武林双壁，还有那门功夫，可以与它们媲美？”

　　　　“少林、武当，的确是当世武林双壁，《易筋经》和《太极拳经》也确实是我所说的五门半的奇功之一，但要说无双无对，那可未必！”陈昂抬起酒杯，给两人加满。

　　　　众人晒然，并不觉得有什么武功可以与这武林双壁媲美，只觉得陈昂年轻气盛，见识浅薄，不过再说大话而已，倒是隐身在一旁的岳不群眼神一凝，凝神听了下去。

　　　　陈昂笑了笑道：“魔教前任教主，威名赫赫，他所练得武功就是那五门半的奇功之一！”

　　　　令狐冲有些不解的摇摇头，“魔教任我行任教主，固然是武功高强，难逢敌手，但却无人知晓他练习的是何等武功，纵然十分精深，只怕也难与《易筋经》《太极拳经》相比，陈兄此言确实托大了。”

　　　　刘正风和定逸师太带来的弟子，更是在下面窃窃私语，显然对陈昂的话是极为不屑的，在那小声嘲笑，反而见识更高的刘正风和定逸师太，却一脸严肃，警惕的看着陈昂。

　　　　“令狐兄实在太过小看这门神功了！或许精深之处，它不如少林、武当，但练成之后的威力和可怕之处，甚至还要在两者之上！”陈昂微微一笑道。

　　　　“什么可怕之处？”令狐冲面露好奇之色。

　　　　陈昂抬起酒杯，指着它道：“我们常人练功，犹如在这酒杯里积水，须得每年每月勤学苦练，才能积蓄一些内力，就好比用着杯子，去接那每日一两滴的露水，旷日持久，才能练得一身内力！”

　　　　“这是自然，修炼内力，岂有终南捷径，就算是资质再好，悟性高超的天才，也必须每日里磨练，一点一滴的增长功力！”令狐冲理所当然的回答道。

　　　　“那要是有一门武功，可以掠夺他人的功力，炼化增长成自己的修为，这样的功夫，难道还称不上是神功吗？”陈昂悠然道。

　　　　这话音一落，衡山、恒山的诸位弟子固然是骇然失色，就连一向洒脱的令狐冲也紧张的站了起来，只有刘正风和定逸师太还能保持镇定，这倒不是他们修养深厚，而是他们早已经知道了这个消息，刚听见的时候，他们比令狐冲也好不了多少。

　　　　江湖中人，无不是把内力视为自己的命根子，要是废了他们的功力，比一刀杀了他们还难过，任我行的这种魔功，着实在江湖上激起过很大的风浪。

　　　　要不是任我行已死，五岳剑派的弟子那个不是要被师傅提着耳根，三令五申的强调《吸星**》的厉害之处。

　　　　过了好半天，下面的诸位五岳剑派弟子才回过神来，有心反驳陈昂的这种‘妄言’，但看到自己掌门前辈一副面沉入水的样子，心里又信了八分。

　　　　定逸师太双手合十，念了一声佛号，沉声道：“施主说的没错，不知施主与当年的任教主，是什么关系，为何对这些旧事如此清楚？”这些事已经是几大门派的秘传，想必日月神教那边的新教主，也不会轻易透露出这种前教主的事情，这让定逸不由得怀疑陈昂的来历。

　　　　毕竟一个突然出现，一出场就能逼退余沧海的高手，很难让人相信他没有来历。

　　　　“任我行是什么东西？也配和我有关系！”陈昂的口气大吓死人，一副全然不把任我行放在眼里的样子，事实上，他还真的从未把任我行放在眼里，一个修炼吸星**这种三流武功的人，他就是真的瞧不起。

　　　　别看陈昂嘴上把《吸星**》列为奇功，但在他心里，《吸星**》连给《易筋经》和《太极拳经》提鞋都不配，因为武学在他心里，是用来升华生命本源，锻炼元神精气的进化之路，内力是开发人体潜能，平衡五行阴阳的奇异力量。

　　　　一切用来增强斗狠，挖空心思增加威力的武功，如果不能涉及人体进化，都是邪门歪道，不值得一提，别人觉得武功的威力很厉害，但在现代社会出身的陈昂看来。

　　　　武功练得再厉害，能比得上战机吗？比得上宇宙战舰吗？吸星**吸人内力，能比得上三千米外狙死你的巴雷特吗？有着人体宝藏不挖掘，不走长生进化，锻炼精神的正道，去追逐这些小道，真是可笑！

　　　　在陈昂看来，人体是一口挖不尽的深井，每当你以为它潜力已尽的时候，它总会给你惊喜，陈昂超频状态全开的情况下，能控制人体每一个细小的神经末梢，微端肌肉，了解身体每一个细节，但就是这样，还有细胞、基因的力量未能掌控。

　　　　更别提探索了几个月，还是一团雾水的内力、精神力了。

　　　　《吸星**》这样用别人驳杂的力量，污染自己潜力之井的愚蠢功法，陈昂向来是不屑一顾的，不然也不会任由任我行关在梅庄底下。

　　　　但他这话一出口，就引得众人纷纷侧目。
第七章惊艳一镖
　　　　任我行固然失踪已久，但在江湖上威名仍然不减，好多人即使恨他入骨，但提起任我行的武功，依然不得不承认是天下少有的，比起任我行这样的武功绝顶的魔教豪强，江湖人更看不起那些武功不行，张口就是大话的人。

　　　　陈昂此言一出，非但没有让他们起了什么同仇敌忾之心，反而多出了几分鄙视。江湖中人，强者为尊，陈昂此时表现，武功远远及不上任我行，却敢口出狂言，心中都瞧他不起，有些人忍不住便露出鄙夷之色，就连定逸师太也觉得陈昂实在太过狂妄。

　　　　只有令狐冲，虽然也觉得陈昂说话是有些不妥，但心里却觉得他志向高远，日后成就未必会输给任我行。

　　　　陈昂此言一出，自然不会和任我行有什么关系了，定逸师太提脚退了一步，示意他继续说，竟然不愿和陈昂这种嚣张之人说话。

　　　　陈昂看向有些失神的令狐冲，忽然开口笑道：“什么任我行的《吸星**》，不说其他，令狐兄出身的华山，便有一门更胜于它的武功，比起武当少林，精深之处，绝不输于，醇和精净尤有过之！”

　　　　众人都是“啊”一声，显然大出意料之外，华山派不过附于五岳剑派的之下，虽然也是江湖大派，但只能奉嵩山派盟主之命，这奇功嵩山派还未有，没想到华山派却有一门。

　　　　令狐冲幸而将这个“啊”字忍住了，心想：我华山的《紫霞秘芨》虽然神妙，但江湖上评价却是不如嵩山的，莫非下一门就是嵩山的内功了？

　　　　陈昂看着令狐冲惊疑的眼神，淡然道：“令狐兄可是认为，我夸大了？”

　　　　无论令狐冲心里怎么想，表面上是万万不能表露出来的，要是让江湖上的人知道，说：华山派的武功只是平平，就连他们的掌门大弟子也看不起。那就成了华山派的罪人了，岳不群绝对饶不了他。

　　　　赶忙诚恳道：“陈兄所言极是！”在他看不到的地方，岳不群努了努嘴角，显然并非很满意。

　　　　“紫霞神功初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来铺天盖地，势不可当，内力精纯，绵绵不绝，比起《吸星**》胜在精纯，比起《太极拳经》胜在坚韧，比起《易筋经》胜在绵绵不绝，若有若无，称为当世练气奇功，当之无愧！”

　　　　当然，这只是这个世界的《易筋经》和《太极拳经》，要是遇上张三丰时期的《太极》，扫地僧时期的《易筋经》，八条街你都赶不上！

　　　　陈昂在心中暗道。

　　　　令狐冲心里又羞又愧，暗道：我自家门派的功夫，还比不上陈兄这个外人来的了解，真是不该，不该！心里却有些火热，他对岳不群极为尊重，听到岳不群的本事，发至内心的为他高兴。当然，藏在暗处的岳不群未必高兴就对了！

　　　　许久没有说话的刘正风忽然开口问道：“小兄弟，你说《紫霞神功》如此的厉害，可为什么江湖上评价并不高呢？”

　　　　陈昂撇了令狐冲一眼，“这个我不太好回答！”

　　　　令狐冲见陈昂看他，心里才恍然道：陈兄说紫霞神功威力绝伦，威名不显，自然是传人的问题了，他顾及我在这里，不肯说我师傅的坏话。一想到可能是岳不群没能练好，有心为他辩解，但却不知从何说起，难道要说：“紫霞神功垃圾至极，我师父厉害，才闯出名堂的！”

　　　　好在林平之看出了令狐冲的窘迫，连忙出言问道：“先生所说的四门奇功，厉害之极，可这与我林家破家之仇，有什么关系？”

　　　　“别急，下面就是了！”陈昂摆摆手道：“这第五门奇功，你们就算未曾听过它的名声，也都听说过它的传人，上到魔教教主东方不败，下到福威镖局林远图，都是这门神功的传人，甚至华山剑气之分，也和这门神功有关！”

　　　　听到东方不败的名字，众人就一片哗然，众人虽然和日月神教有隙，但对于东方不败的武功，也要说一个服字。

　　　　令狐冲听到‘华山派剑气之分’，心中疑惑，刚想开口，就听林平之颤声道：“那门奇功，可是我林家《辟邪剑谱》？”

　　　　听到《辟邪剑谱》这个名字，定逸师太、刘正风，甚至塞北明驼木高峰都浑身一震，眼中忽然恍然大悟起来，藏在暗处的岳不群更是紧捏双拳，看向陈昂的眼神杀气四溢。

　　　　塞北明驼随即想到，余沧海肯在众目睽睽之下让步，不将杀子大仇人撕开两片，自是另有重大图谋，像余沧海这样的人，哪会善罢甘休？多半那小子说的不错，他林家那辟邪剑谱确是一大奇功，只要盯着那林平之，这部武学宝笈迟早便能得到手

　　　　当下，看向林平之的眼神就有所不对。

　　　　林平之却没有想那么多，期待的看着陈昂，陈昂被他看的有些不好意思，挥挥手道：“是，也不是！”

　　　　“是就是，不是就不是，何来是也不是这种说法？”木高峰心中激荡，见陈昂还要卖关子，口气就不客气起来了。

　　　　陈昂听了，心里冷冷一笑：等到说完，再跟你算账！

　　　　“我说辟邪剑谱不是，是因为它仅仅得到了那门奇功的四成精华，说它是，是因为《辟邪剑谱》确实出于其中！”

　　　　“仅仅得到四成精华，林远图就能打遍半个江南无敌手，甚至连青城派上代掌门长青子，都遭逢惨败，不甘而死，这门奇功，可是说是天下第一了！”

　　　　林平之闭上眼睛，惨然道：“余沧海也是因此，看上了我家的《辟邪剑谱》？”

　　　　“然也！”陈昂点头道。

　　　　听到天下第一奇功，即使木高峰也忍不住？连忙开口问道：“小子，你说来说去，还没说那武功的名字呢！”

　　　　“日出东方，唯我不败。葵花宝典，武学至极！这门武功，自然是东方不败所练的葵花宝典了！全天下，除了东方不败，谁练的武功能称得上是天下第一呢？”

　　　　东方不败这个名字，立刻让蠢蠢欲动的众人冷静了下来，就算想要得到天下第一的武学奇功，也面对同样是天下第一的东方不败，至少也要慎之又慎的想上那么一会，想一想，自己得到了神功，又是否有命去练？

　　　　木高峰贪婪的眼神立刻转到了林平之身上，心道：东方不败那里，要徐徐图之，倒是这个弱鸡，拿下他易如反掌，没有《葵花宝典》，先练练《辟邪剑法》也不错。

　　　　当即两手凝抓成爪，腾身而起，像一只大鹰一样朝林平之扑去。

　　　　他身子虽然残疾，但身法反而更快，一扑之下，就是丈许高，身形之凌厉，让人来不及反应，林平之在这一扑之下，渺小的就像一只小鸡一般。

　　　　令狐冲却看到，陈昂的手里出现了一柄飞镖，暗黑色的镖身看上去极为粗糙，形状呈漂亮的流线，与大部分江湖暗器决然不同，甚至有些流畅的美感。

　　　　一切都只在瞬间发生。

　　　　然而在陈昂眼中，世界却变得缓慢起来，木高峰疾劲的身法，携着那一扑之势，本该是雷霆万钧的，但在陈昂看来，却缓慢如蜗牛，配上他狰狞的眼神，反而有几分滑稽。

　　　　周围的一切，都了然于心，哪怕只是木高峰一扑之下，掀起的劲风，周身变化的气流，甚至是天空中徐徐而来的微风，都被他察觉的很清楚。

　　　　将超频状态开启到第二度，世界上大部分的信息都逃不出陈昂的算计，木高峰可能有的六十八种应对方式，十二条后路，甚至是有人出手相救时，二十九种救援方法，都在陈昂的脑海里形成了方案。

　　　　等到飞镖出手之后，陈昂已然确定，木高峰死定了！

　　　　“小李飞刀最可怕的时候，也就是它还未出手的时候。因为它出手之后，对方就已不知道什么叫可怕了。死人是不知道害怕的！”――飞刀之又见飞刀
第八章独孤剑术
　　　　下一刻，众人就看见，木高峰‘嘭’的一声，从天上重重摔下来，双手掩住了自己的咽喉，鲜血还不停地自指缝间泌出，一柄暗淡无光的黑色飞镖，静静的插在上面。

　　　　陈昂也看到了他那张已因痛苦而痉挛的脸，失望的叹息一声：“世界那么大，为何不去看看？非要来找死呢？”

　　　　几步来到他身前，陈昂一寸一寸的将飞镖从木高峰的喉咙里拔出来。

　　　　此时场中，却是人人变色，一片压抑的气息，安静的连一根针落在地上，都清晰可闻。

　　　　塞北明驼虽然称不上什么绝顶高手，但也和嵩山十三太保中比较厉害的几位不相上下，现在却躺在这里，如同一条死狗，真教人难以相信自己的眼睛。

　　　　下方窃窃私语的五岳剑派弟子都安静了下来，像是中了定身的术法，傻愣愣的看着陈昂，好像在看一只怪物。

　　　　定逸师太默然想到：要是余沧海走的晚一些，只怕这地上又要多躺着一个人了！

　　　　陈昂，又是陈昂。

　　　　仿佛石头里蹦出的孙猴子。

　　　　没有师承，没有江湖朋友，打着一个‘赛华佗’的名号，一出场就要了青城派的一条人命，打得余沧海的脸啪啪响，还逼得他不得不忍。

　　　　然后，又一镖射死了塞北明驼木高峰。

　　　　这哪里是‘赛华佗’，简直是‘赛阎王’嘛！

　　　　现在看来，余沧海不但不是缩头乌龟，反而办事真是妙极了，聪明的不得了，不然，青城掌门余沧海，就要变成青城派已故掌门余沧海了。定逸师太和刘正风都大大的为他庆幸。

　　　　只有一个人，眼神炙热的像一团炭火，看着陈昂背心发痒。

　　　　一回头，果然是林平之在看他，眼中洋溢着满满的希冀，仿佛看见了救出自己父母的希望。

　　　　恒山派的人还有任务在身，定逸师太又急于找寻仪琳，见陈昂并没有让她们进去的意思，便与恒山派群尼向西搜了下去，刘正风率领众弟子跟了上去。她们一走，群玉院外便剩下陈昂等人。

　　　　“没事了！出来吧！”陈昂朗声冲里面喊道，就听见柜子里，传来OO@@的声音，曲非烟探着一个脑袋，从柜子里往外看，瞧了林平之一会，就把紧张的仪琳小师太拉了出来。

　　　　“闷死我了！”曲非烟拍着自己的胸口，她的小脸红扑扑的，显然在里面难受的不行，看到陈昂和令狐冲在那里喝酒，眼睛一亮，抬手就要拿起酒壶。

　　　　“哎呦！”她搓了搓被陈昂一筷子敲中的手，气鼓鼓的看着他。

　　　　“小孩子不要喝酒！”陈昂收回手里的筷子，为自己倒了一杯，笑道：“令狐兄，你要再不走，只怕下面来的，会是你不想看见的人。”

　　　　令狐冲想不想看见岳灵珊，陈昂不知道，但是要是看见岳不群，他估计要头痛死了，以岳不群装出来的古板性格，看见令狐冲出现在妓【院里，有他的苦果吃！就连他的小师妹，估计也不会给他好脸色看。

　　　　果然，听了陈昂这么说，令狐冲的脸上立马出现了紧张的表情，他有些害怕的回顾，却不知道他的一番表现，早就让岳不群给看在眼里了。

　　　　“说的是，这里毕竟不是久留之地，陈兄弟，在下就告辞了！”令狐冲冲着陈昂抱拳道，他生性放荡不羁，爽朗豁达，交朋友从来不问身份和地位，甚至连采花大盗田伯光都能结交，一番交谈下来，对陈昂也颇有好感。

　　　　“我说天下有五门半的奇功绝艺，先前仅仅说了五门，关于剩下的半门，我有一句箴言要送给令狐兄。”临走之前，陈昂把酒送别道“昔日有剑魔前辈独孤求败，于深谷之下，建立剑冢，后有神雕大侠杨过误入其中，获得传承，据他记载，剑魔前辈留下了这样几句话！”

　　　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　　　令狐冲乍然听到这句话，既惊且佩，亦体会到了其中的寂寞难堪之意，仿佛被一种无形的气魄拨动动了心弦，虽然只是寥寥数语，但依然他心驰神往，热血沸腾的，胸中激动不已！

　　　　他豪气大发，朗声道：“荡尽仇寇，败尽英雄！一剑既出，天下伏首！前辈风采，真是令人心向往之！”

　　　　陈昂道：“既然是剑冢，独孤前辈自然留下的他用过的配剑，第一柄是一柄青光闪闪的利剑，独孤前辈留言道：「凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。」，我为它评词为：无厚入有间，无招胜有招。”

　　　　“好剑，好箴言，好评语，独孤前辈的留言好，陈兄的评词更好！”令狐冲拊掌大笑，此时他还不能理解这些武学至理，但究竟是天生剑骨，一听之下，便有所触动。

　　　　“第二柄是紫薇软剑：「三十岁前所用，误伤义士不祥，悔恨无已，乃弃之深谷。」，第三柄是玄铁重剑：「重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。」，我为他评词为：举重若轻，举轻若重，轻重自若！”

　　　　令狐冲听到‘重剑无锋’便觉得有些痴了，再听到陈昂评语‘轻重自若’，更是大为震动，他喃喃念着：“五岳剑派中各种剑术，华山剑术险峻，泰山剑术雄伟，恒山剑术幽静，衡山剑术惊奇，嵩山剑术峻秀，但不论哪一门哪一派，变化又如何不同，总以轻灵迅疾为尚，这重剑之法，真是超乎这世间剑术的潘篱。”

　　　　他乍然听到这些剑术至理，不由得想着出了神，痴痴道：“不知这第四把剑，又是何等的雄奇？”

　　　　陈昂笑着看着他，“神雕大侠也是这样认为的，但当他打开剑冢一看，却见这第四把剑，剑身剑柄早已腐朽……”

　　　　一旁听着出神的曲非烟却“啊！”的一声惊呼，急忙问道：“这独孤前辈用的神兵利器，怎么会腐朽呢？”

　　　　陈昂却笑道：“因为这不是一把神兵，而是一把木剑！”

　　　　“什么？”曲非烟惊讶的站了起来，简直不敢相信自己的耳朵，她跳着脚，急急追问道：“怎么会是一把木剑？为什么是一把木剑？”

　　　　陈昂笑着负手，没有直接回答，却道：“独孤前辈在剑冢上刻到：「四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。」”

　　　　他顿了一顿，一字一句道：“我为他评为：手中无剑，心中有剑！”

　　　　这话宛如一道惊雷，彻响在几人的耳边。

　　　　仪琳、曲非烟固然是骇然之情，溢于言表，但一向洒脱不羁的令狐冲，也是张大了嘴巴，一脸动容之色。

　　　　过了好半天，他才失魂落魄的喃喃道：“我自诩为剑术上佳，就连师傅的一手精妙绝伦的华山剑术，也有信心在十年之内赶上，岂料这五岳剑派，竟然如同天地中一井，我这井底之蛙，洋洋自得，岂不是笑话，大笑话！”

　　　　说完，他又哭又笑，手舞足蹈，不能自已，蓦然回过神来，对着陈昂便是长长的一鞠躬，道：“多谢陈兄点醒我，这独孤剑术，虽然寥寥数语，更无一字诉说剑招剑法，但半门奇功之名，当之无愧，为我辈剑客的堂皇大道！”

　　　　陈昂将他若有所悟，不禁失笑：“可这并不是那半门奇功啊！”

　　　　他伸手将令狐冲推了出去，淡淡道：“你再不走，你师妹就要来了！她要看到你在这里，不知道怎样生气呢！关于那半门奇功的事情，等你遇到了华山后山的那个人，你就知道了！”

　　　　令狐冲刚想说什么，就隐隐听到外面传来熙熙攘攘的声音，仔细听，还能听到陆猴儿的怪叫，连忙抓起仪琳，头也不回的逃走了！

　　　　只听到留下的一句，“陈兄弟，改天请你喝酒！”

　　　　陈昂看着他的背影，哑然失笑，原本就悟性绝佳的令狐冲，又得到了独孤求败的剑理，那独孤九剑在他手上，又会焕发出怎样的光彩呢？

　　　　“再见到你时，我们不一定是朋友，但一定要是一个好对手啊！”

　　　　陈昂不由得对日后，令狐冲手上的独孤九剑，深深的期待起来，那时候，深蕴独孤剑意的令狐冲会是他最好的对手和老师，两人的决战，才会有更大的收获。

　　　　最好能因此启发风清扬，使他更进一步，这样，与他决战于华山之巅的时候，绝对会给陈昂更大的启发。

　　　　拥有超频状态，大脑极度开发的陈昂，不需要去寻找各种奇功秘籍，因为每一位和他交手的绝世高手，都是一本绝世秘籍，教给他的不但有自身的武学，更是蕴含他们独特的感悟和智慧，这才是陈昂攀登武学大道的依仗。

　　　　以手中长剑，心中飞刀，与群雄论道，决战于武学之巅，印证胸中所学，不亦快哉！
第九章金盆洗手
　　　　今日是衡山派刘正风大侠“金盆洗手”的正日，衡山城里一片喜气洋洋，五六百位远客流水般涌到，五岳剑派其他几门的同好，江湖上一些颇有名声地位的大豪，甚至是一些不三不四之辈先后到来。

　　　　这些人有的互相熟识，有的只是慕名而从未见过面，一时大厅上招呼引见，喧声大作。五岳剑派的其他掌门，看着往来的人群中，有些鱼目混珠的宵小之辈，不由得大皱眉头，均觉得刘正风不知自重，如此折节下交，堕了五岳剑派的名头。

　　　　这时已到巳时二刻，刘正风便返入内堂，由门下弟子招待客人，他刚坐定，便看到一道黑光一闪即末，抬头看时只见一根黑色的精铁长针，钉在他右手侧。

　　　　仔细看那根黑针，刘正风发现，这正是自己的知交好友曲洋的成名暗器，‘黑血神针’，施放时一丛黑针如雨般撒出，中者必死，是日月神教中有名的恶毒暗器。

　　　　只是这根飞针，并不是以曲洋漫天花雨的手法射出，而是纯以手劲，钉入实木当中，一个三寸的牛毛细针，只余一毫的针尾露在外面。刘正风一掌拍在细针旁边，掌劲一吐，飞针就倒射出来，但已经断成两截。

　　　　刘正风倒吸一口凉气，这黑血神针细如牛毛，直径不过微毫，放在手上不仔细瞧,都发现不了，平常微微一用力，纤细的飞针就会扭曲断裂。即使以曲洋之能，精修数十年，也难以在它上面用力，只能用内力以漫天花雨的手法打出一大丛，在针上施以剧毒，才能保证威力。

　　　　如今这枚黑血神针，细弱之处和曲洋所用的别无二致，但竟然能以牛毛小针，没入实木之中而不损分毫，这份手法，已经远远超过了曲洋，难怪上面竟然没有任何毒素。

　　　　刘正风裹好黑血神针，小心的放在怀里，顺着针射来的方向而去，不过是数息的功夫，就走到一处竹林下边。看到一位锦衣华服，玉环束发，剑眉星目的弱冠青年男子，端坐在竹林下，他身旁那位十二三岁的娇俏少女看到刘正风，惊喜的叫了出来。

　　　　“刘爷爷！”

　　　　见着这一幕，刘正风悚然大惊道：“赛神医，不知你为何要引我到这儿？又为何带着我家侄女？”手上却偷偷地扣下一柄游丝长剑，暗暗警惕。

　　　　那天陈昂离得远远地，一镖射死木高峰的时候，他可就在不远处，就是刚才的那道黑血神针，刘正风自衬也未必能接下，今日陈昂来意不明，不由得他不警惕。

　　　　陈昂看到他这幅紧张的样子，心里有数，当即站起身来，朝他拱拱手道：“这个小姑娘可不是我硬要带她过来的，而是她粘着我，非要跟着我过来不可。我也觉得她缠人的很，刘先生要是和她家人熟识，我就把她托付给刘先生了！”

　　　　一旁的曲非烟听到他说她缠人，很不满的冷冷哼了一声，扭过头去。

　　　　刘正风见到曲非烟这幅样子，也放下心来，他和曲洋交往之事，犯了两家的大忌，传出去了，不光五岳剑派饶不了他，就连日月神教也要追杀他们，故而两人来往之间极为隐秘，也不能让其他人知道。

　　　　凭两人这种过命的交情，要是曲洋的孙女被拿捏在敌人手里，他也只有拼了这条老命，舍身救她出来。

　　　　“今日正是刘某金盆洗手的大喜日子，赛神医既然来了，为何不进去喝一杯？”刘正风脸上堆着和煦的笑容，抱拳道。

　　　　“今日只怕不是你大喜的日子，而是全家丧命的大凶之时。”陈昂摇摇头道：“你见了这黑血神针，竟然还抱着侥幸心理，真以为你和曲洋的事情无人知道吗？”

　　　　刘正风心里一顿，脸色立刻阴沉了下来，冷冷道：“神医这话，可教我稀里糊涂了！”

　　　　“别慌，把袖里的软剑藏好了，我们是友非敌！”陈昂笑道，摊开双手，示意自己并没有武器，“刘先生知不知道，就在这衡山城内，嵩山十三太保中的丁勉、陆柏、费彬，带着五岳剑派的盟主令旗藏了起来，你说他们来这里，有何要事呢？”

　　　　“盟主令旗？”刘正风沉吟道：“左盟主德高望重，他派盟主令旗来此，必有要事！”

　　　　陈昂笑了笑，看了他一眼，直接道：“你又何必自欺欺人？左冷禅图谋五岳合一不是一天两天了，早就不满足于坐这个五岳盟主的位置，你刘正风是衡山的顶梁支柱，说他视你为眼中钉，肉中刺也不为过，有了这个名正言顺的把柄，明年的今天，只怕是你全家的忌日！”

　　　　他这话说得及不客气，听的刘正风是怒火中烧，此时左冷禅的野心尚未表现的像后面那么明显，江湖上，五岳剑派里，他依然是别人眼里那个秉公执法的铁面盟主，可以说正是刘正风全家之死，才让五岳剑派表现的离心离德，让左冷禅威名渐冷。

　　　　刘正风骤然听闻，自然是不肯相信，但他毕竟是衡山派的当家之人，数十年的老江湖，冷静下来一想，联系这些年嵩山的种种作为，不觉间冷汗湿透了背脊。

　　　　曲非烟这时也上来浇上一瓢冷水：“我爷爷也听说了这事，才带我匆匆跑来这里，刘爷爷，他可没有骗你，嵩山派确实要对你不利。”

　　　　刘正风脸上阴晴不定，心里分外的挣扎，他本不愿相信陈昂的话，但每当他要拂袖而走之时，心里又极为不安，如此三番五次，脸上一阵青一阵白，这时已经有刘府弟子上来禀报：“师傅，朝廷天使到了，正要请您出去接旨！”

　　　　“嵩山派的人来了吗？”刘正风回头问他。

　　　　那弟子一愣，抱拳恭敬道：“没见着嵩山派的师兄！”

　　　　就在这时，一声嗤笑蓦地响起，正是出自陈昂之口，只见他手里寒光一闪，还未等刘正风反应过来，眼里就失去了寒光的影子，数十丈开外的地方，一个身着黑衣的男子突然从墙上翻下，“啪！”的一声，趴在了地上，一道血流从他胸口四下蔓延，眼见是不活了。

　　　　那名禀报的弟子骇的跳了起来，紧张的看着陈昂。

　　　　刘正风点点头，挥手让他退下，快步上前拉下那人的蒙面巾，看到那人的面孔，却深深地叹息了一声，

　　　　他上前对着陈昂抱拳道：“有曲老哥做保，我信得过你。且待刘某去安置家眷，回来便请兄台上座！今日之后，兄台若有所遣，刘某必粉身相报。”说完，连衣服都不换，就匆匆下去了。

　　　　曲非烟好奇的看了黑衣人一眼，又惊又佩的看着陈昂，能在数十丈外，一镖射中潜伏的高手，不说这眼力，光光暗器上的功夫，就比她强了不知多少，比起她爷爷也不远了。放眼江湖，弱冠之年能有这本事的，实在是凤毛麟角。

　　　　她到是不曾见过陈昂一镖杀死木高峰的那一幕，不然这次就不会这点小事而大惊小怪了。

　　　　“我们先走吧！”陈昂朝她一笑，也不管曲非烟羞红耳朵的样子，径直往刘府中走去，曲非烟闷闷的朝地上踢了一脚，看到陈昂走远了，赶紧快步跟了上去。

　　　　刘府中高朋满座，熙熙攘攘，里里外外摆设了二百来席，看到陈昂进来，定逸师太和岳不群都是惊了一惊，暗道：他怎么也来了？余沧海更是不堪，看到陈昂走过来，竟然把脑袋拧到一边，假装没有看见。

　　　　岳不群名字虽然叫作“不群”，但却表现的十分喜欢交朋友，他对陈昂不熟悉，便上前打招呼，想要探听一下他的来历，这时，有些被陈昂医治过的江湖中人，已经纷纷迎上去，恭敬的和他打着招呼，一时间，陈昂看上去棘手可热，顺利的融入了人群里。

　　　　看着陈昂含笑和大家打招呼，一些不明所以的江湖中人好奇的探听到：“这位又是什么来路，人面如此之广？就连华山派岳先生都来和他打招呼！”

　　　　旁边知情的人就告诉他：“这是赛华佗，赛神医，王老英雄的毒疮，便是他给治好的，据说有剖腹开膛，刮骨疗毒的华佗之能，是江湖上鼎鼎大名的神医！”

　　　　定逸师太听到旁边的人这样说，不禁面皮一抖，波澜不惊的脸上也失了淡定，她看向陈昂逢人就能打个招呼的样子，嘴角一阵抽动，引得旁边的徒弟疑惑的看过来。

　　　　“没什么！只是见鬼了而已！”定逸师太挥挥手道。

　　　　陈昂一屁股坐在林平之的旁边，惊得余沧海眼珠子都快掉出来了，不晓得这两人什么时候走到一块去了？但大庭广众之下，只能阴测测看了两人一眼。

　　　　这时，刘正风已经从**钻了出来，陈昂看到他身边并无一人，就知道他已经把前来颁发圣旨的官员安抚了下去，刘正风又不傻，知道今天嵩山派不安好意，江湖又普遍讨厌朝廷鹰犬，自然不会在现在接旨，得罪了堂上的一群江湖中人。

　　　　刘正风转身向外，朗声说道：“今日里高朋满座，来的人都是给刘某面子，弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。好在本门有莫师哥主持，刘某年事已高，身残力缺，却难在管着这江湖的恩恩怨怨了。”

　　　　他顿了顿，扫视了群雄一眼，慨然道：“从今而后，刘某人金盆洗手，不再管江湖上的恩怨是非，门派争执。”

　　　　众人听他慷慨而言，纷纷向刘正风道贺，恭维他“福寿全归。急流勇退”，只有定逸师太叹息道：“刘贤弟，你这又……哎！”

　　　　刘正风朝众人拱了拱手，推拒了定逸师太的一番好意，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆，大厅中人声熙攘，都在为他祝贺。

　　　　这时，忽然听到门外有人厉声喝道：“且慢！”
第十章大嵩阳手
　　　　在场的众人无不大皱眉头，觉得这人语气好生无礼，视这里千余位英雄好汉若无物，当真丝毫不给刘正风面子，回头看过去，只见大门口走进四个身穿黄衫的汉子。

　　　　打头的一位大概四十来岁上下，中等身材，瘦削异常，上唇留了两撇鼠须，有见识广的已然认得，这是嵩山派大嵩阳手费彬，他身后的两人来头更大，是排名还在其上的托塔手丁勉和仙鹤手陆柏，嵩山十三太保，竟然来了当头的三位，真是给了刘正风好大的面子。

　　　　高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。许多人认得这面旗子的，心中都是一凛：“五岳剑派盟主的令旗到了！”

　　　　其他人还是一头雾水，但刘正风却早已知道了他们的来意，他扶着身旁的桌椅，淡淡道：“原来是嵩山派左盟主令旗到了！三位师弟，只是不知道嵩山派来了多少弟子，大家一齐现身罢！”

　　　　他这口气极为不善，让在场群雄无不大惊，不知道发生了什么事，又或是刘正风和嵩山派有什么过节，竟然当场就闹出来了，定逸师太颤声道：“刘贤弟，这是什么情况，有什么事还请慢慢坐下来谈，五岳剑派同气连枝，可不能让外人看了笑话去！”

　　　　刘正风脸色郑重，好言对定逸师太说道：“师太，不是我刘正风杵逆，而是他左老贼欺人太甚，不但干涉我们其他四派内政，还预谋绑架刘某的家眷！来人，把那几个宵小给我带上来！”

　　　　只听他一声令下，四周的刘门子弟从内堂涌了出来，个个提刀挎剑，对着嵩山众人戒备，十几位身穿黄衫的嵩山弟子，被牛筋大绳捆着，肩上驾着刀剑，整齐地被刘门弟子押着，跪成一排。

　　　　在场的众人看了无不大惊失色，几个没有蒙面的，都是嵩山上常走动的弟子，许多人都认得，定逸师太忍不住出声道：“费彬，左盟主这是什么意思？要拿刘贤弟的家人威胁他，我第一个不答应！”费彬显然更是吃惊，他赶紧开口喝道：“刘正风，你敢！嵩山弟子何在？”

　　　　他话音刚落，就猛听得大堂里前后左右，数十人应道：“是，嵩山派弟子在！”几十人的声音陆陆续续的从各地传来，只见十几个身穿黄衫的嵩山派弟子从后面冲了出来。大厅中也站起数十人，各色打扮都有，和刘门弟子对峙。

　　　　在场的气氛顿时陷入了停滞之中，两方凝神对峙，一方人多势众，另一方有人质在手，都不敢轻举易动，场面瞬时间陷入了僵持。

　　　　在这气氛近乎凝固的时刻，忽然一个声音道：“嵩山派，嵩山派！真是好大的威风啊！”

　　　　陈昂在人群中忽然走了出来，站在刘正风旁边，手上提着一把黑色的飞镖，一甩一甩的被他上下抛动，打着哈气，百无聊赖的晒然道：“武林正道，触目所及，竟然无不是以老幼妇孺为人质，胁迫人家眷的该死之人！前有青城派，后有嵩山派，当真是浩然正气长存。”

　　　　此言一出，在场其他五岳剑派之人，无不面上晒然。

　　　　定逸师太更是忍不住挥袖，转头不在看他们。

　　　　费彬看到陈昂，皱着眉头想了片刻，忽然记起一个人来，当即长剑一指：“你就是赛华佗？”

　　　　嵩山派在五岳剑派的势力果然强大，不过是一晚上的时间，陈昂的名声便传到费彬的耳边去了，费彬受得提醒，心中狂喜，原来传言说林平之落在了陈昂的手里，辟邪剑谱的线索也为他所得。

　　　　陈昂看着费彬眼神中一闪而逝的贪婪，却不理会他。

　　　　“勾结魔教妖人，挑拨我五岳剑派内斗，更污蔑左盟主，刘正风，你要是不杀了旁边这个魔教妖人，休怪我们无情了！”费彬脸色变动，掠过嵩山弟子被扣押的事情不谈，却忽然把魔教的帽子戴在了陈昂的头上，指着刘正风厉喝道。

　　　　陈昂对此心知肚明，费彬绝对是眼馋辟邪剑谱，想借着这个机会，想把辟邪剑谱的线索一并收入囊中，此人一贯毫无原则底线，原著里，他能向手无缚鸡之力的刘家家眷下手，也能毫不犹豫的刺死还是萝莉的曲非烟，当真是心狠手辣，为达目的，毫无下限。

　　　　根本何况现在这种状况，即使强行杀了刘正风，对左冷禅也是得不偿失，不但要损失一大批精锐弟子，要是逼急了刘正风说出一些他的把柄出来，恐怕要威名扫地，盟主的位置都坐不稳当。

　　　　失去了刘府家眷这一把柄，要是惹得刘正风鱼死网破，他费彬也讨不着好。

　　　　陈昂根本不想和他多言，这个世界的武林声望，权力名位对他来说，一文不值，即使被当成魔教贼子，被整个正道喊打喊杀又怎么样？来杀他的人越多，只会让他学到更多的武学知识和智慧，有更大的收获。

　　　　当即冷笑道：“多说无益，还是刀下见真章吧！”

　　　　他手中飞镖一闪，一道暗淡的寒光便向费彬而去，那点银芒转瞬即逝，众人只看到银光一闪，陈昂的手上就没了东西，迅疾的一镖只往费彬左眼射去。

　　　　费彬看着这来势汹汹的一镖，心下一惊，脚下扎进石砖，浑身肌肉虬结，身体仿佛一个蓄满了力量的大弹簧，一下嘣的拉开，猛然横移三尺，避开了陈昂的这一镖。

　　　　同时脚下一扭，身子横空一转，竟然接着这股力量，将身子朝陈昂的方向一转，扑了过去，右手寒光一闪，一柄三尺长剑划破长空，凌厉一剑，直刺陈昂心口。

　　　　穿心一剑。

　　　　嵩山剑法气象森严，端严雄伟，以气势雄伟见长，在费彬手中使来，便似千军万马奔驰而来，刚猛凌厉之处，尤胜三尺车床长弩，眼前就是一寸钢墙，也能被刺穿了。

　　　　剑气破袭而来，陈昂顿感呼吸艰难，只见他眼神微微呆滞，泛着一种诡异的蓝光，旁边的刘正风都感到自己寒毛根根竖起，但陈昂似乎毫无所觉一般，依然镇定的看着费彬，正当刘正风想要拔剑抵挡的时候，忽然感觉手里一轻。

　　　　一柄精钢长剑“踉！”出鞘，被陈昂拿在手里，他脚尖一点，身子就平平飞起，宽大的袖袍猎猎当风，宛如一只大鸟，凌空扑起。手中长剑微微错开，仿佛颤抖一样，剑尖游离不定，但费彬却感到浑身要害，隐隐发麻。

　　　　“当啷！”一声震响，费彬手中长剑剑剑被顶住，竟然是陈昂以剑尖对剑尖，弯成扭曲的弓形，费彬抬头，正看向陈昂的双眼，却只见一片蓝色的冰寒，冷漠的仿佛天山的寒冰，让他眼睛微微刺痛。

　　　　还未等他反应过来，两人的长剑猛地崩开，费彬手中剑柄剧烈震颤，嗡嗡的颤抖起来，让他险些拿捏不住，但陈昂却借着这股力量，长剑搅成一朵剑花，顺着费彬的剑身搅了上去，犹如一只蛟龙，撕扯开费彬的长剑。

　　　　力量把握，精妙至颠毫。

　　　　费彬哪里能想到，有人能这样运用剑法，这样的力量掌握堪称不可能之事，他连忙放开手中的剑柄，可惜还是晚了一步，这一道蛟龙似的剑花绞在他的右腕上，一只手挥洒着滚烫的鲜血，变成一滩肉泥。

　　　　陈昂飞起一脚，点中他的胸口，费彬浑身一震，口吐鲜血，栽倒了地上。

　　　　“师弟！”“费师弟”丁勉和陆柏惊呼一声，就要上前扶住他，但刘正风向前踏出一步，横剑拦住他们。
第十一章江湖规矩
　　　　费彬号称大嵩阳手，自然是掌法最为精绝，只是他现在少了一只手，怕是要改个诨号，多半是什么独臂侠，神雕侠之类的。陈昂卸下他的四肢关节，随手用银针封住他的穴道，这道不是怕他暴起，而是防止他流血而死。

　　　　仔细的搜了搜他的怀里，陈昂失望的叹息道：“果然小说里都是骗人的，那会有人随身把秘籍带在身上啊！还指望着能搜出一本《嵩山剑法》《嵩阳神掌》什么的，结果竟然就带了五两碎银子！”

　　　　说着撒气似的随手将碎银子一扔，就见两道银光破空而去，发出凄厉的风声，身后的两名嵩山弟子“哎呦！”一声，捂着左乳下的气穴疼的摊下了身子。

　　　　丁勉见状怒喝一声：“刘正风，你敢伤我师弟一根汗毛，我必禀明盟主，重重的惩处你！”

　　　　陈昂惊讶的回头看着他，忽然笑了起来，手中长剑一抖，随手就割下了费彬的耳朵，“诺！你快快去禀明左盟主，让他重重的惩处我，最好把十三太保都派出来，哦！对了，现在只有十二太保了！左盟主的惩处，我真的好怕好怕哦！”

　　　　“你……”丁勉颤抖着指着陈昂，气急的说不出话来。

　　　　刘正风横剑挡在两人面前，沉声道：“丁勉、陆柏，我承认左冷禅是盟主，他才是五岳剑派的盟主，我不承认，他也不过是你们嵩山派的掌门而已，刘某的闲事还轮不到他管！”

　　　　“刘正风，你还想背弃五岳盟约不成？”丁勉脸色气得通红，“你果然是勾结了魔教长老曲洋，要分裂我们五岳剑派，陆师兄，定逸师姐，天门师兄，你们就这样看着他杵逆不成？”

　　　　天门道人首先站起身来，冷声问刘正风：“他说的可是真的？”

　　　　刘正风寒声道：“天门师兄，此事只关乎我和嵩山的恩怨，无关其他！师兄只需告诉我，你是支持五岳并派，还是同我一起，把左冷禅赶下盟主之位？”

　　　　“我只问你，你和曲洋相交，是否真有其事？”天门道人的师父当年命丧魔教一名女长老之手，是以他对魔教恨之入骨，听到魔教的名字，早就将其他置于脑后。

　　　　正魔之别，乃是五岳剑派的大义所在，而刘正风又万万不肯否认与曲洋相交的事实，此言一出，却是逼他和门派决裂。无论左冷禅做的有多过分，也不管他出于什么样的小心思，他都是位于五岳剑派的大义之上。

　　　　刘正风垂下眼帘，漠然道“不错！曲洋曲大哥，我不但识得，而且是我生平唯一知己，最要好的朋友。”

　　　　此言一出，场中气氛顿时凝固了下来，天门道长叹息一声，抽出长剑，指着刘正风道：“今日，就是我为五岳剑派卫道之时，请左盟主令旗，为我五岳剑派清理门户！”

　　　　一时间，岳不群、定逸师太纷纷起身站在他身边，岳不群叹息道：“刘师弟，你若现在和曲洋割袍绝交，立誓在半个月内杀他，岳某必定倾力相助！到时候回去跟左盟主认个错，他大人有大量，必然不会为难你。”

　　　　定逸师太也赞同道：“刘师弟，你是正人君子，上了卑鄙小人的当，那有甚么关系？你尽快把曲洋这魔头一剑杀了，干净爽快之极。我五岳剑派同气连枝，千万不可受魔教中歹人的挑拨，伤了同道的义气。”

　　　　刘正风叹息一声，提剑默然，已是表明了自己的态度，定逸师太摇头叹息，走到了天门道长的身边，一时间，五岳剑派，竟然有四派走到了他的对面，就连衡山派的其余弟子，也纷纷走到人群里。

　　　　刘正风的家人已经被他托人送往海外，这一次，他早有必死之心，以全和曲洋之间的一片情谊，他拱手对陈昂谢道：“多谢恩人为我保全家人，今日，刘某只恐不幸，只怕恩人的大恩，只有来世才能偿还了！还请恩人先走，刘某拼死之下，也能拦住他们半刻。”

　　　　“我若不提醒你，嵩山派恶行之下，定逸师太他们不一定会站在你对面，现在的场面，多半还是我造成的，你不怨我吗？”陈昂含笑问道。

　　　　“恩人何出此言？刘某已是知天命之年，时日已然无多，我这一死，嵩山派也难找我家人晦气，能保存家人幼子，是我最大的心愿了。”

　　　　“刘某坏了江湖的规矩，死不足惜！”刘正风叹息一声，待人声稍静，缓缓说道。

　　　　其他人受到他情绪的感染，不由得为之动容，刘正风面对生死绝境，不但不萎顿黯然，反倒显出勃勃英气，这些江湖汉子虽不以为然，却禁不住暗自赞叹。

　　　　“江湖规矩？”陈昂不但没有听刘正风的话，转头就走，反而留在原地兴致盎然问道：“倒是我孤陋寡闻了，不知刘先生犯得是那条江湖规矩？”

　　　　“结交匪类者杀，正邪不两立，这就是江湖规矩！”丁勉厉喝道。

　　　　“好一条江湖规矩！那么惩奸除恶，路见不平拔刀相助！也应当是一条江湖规矩了！”陈昂忽然一拍身前的桌案，大喝一声：“结交匪类者杀，那持强凌弱者，杀不杀？滥杀无辜者，杀不杀？**掳掠者，杀不杀？”

　　　　“当然要杀！”定逸师太厉喝道。

　　　　“那好？请问魔教的人要杀，结交魔教的人也要杀，那那些无恶不作，丧心病狂的人是不是更该杀？”陈昂奋然起身大喝道。

　　　　“一并要杀，不分先后！”定逸师太为人正直，嫉恶如仇，听陈昂这样说，坦然回答。

　　　　“那请问，田伯光**女子数十人，作恶多端，为何没有人杀他？”

　　　　定逸师太提剑冷笑：“谁说没有，要是他站在我身前，我必然一剑取他狗命！”

　　　　“哈哈哈！说得好，那现在就有一名滥杀无辜的人站在你面前，你为何不杀他？”陈昂指着林平之道：“福威镖局数十名无辜镖师，被青城派掌门余沧海残忍杀死，现在他就在你面前，你为何不动手？”

　　　　定逸师太被他说得哑口无言，这倒不是陈昂言辞有多锋利，而是定逸师太本来就看不惯余沧海的所作所为，称他为滥杀无辜，定逸师太不觉得有什么不对，从本心来说，她是希望惩戒余沧海的，但青城毕竟是正道门派，容不得她插手。

　　　　“师妹不要听那小子胡言乱语！”丁勉道：“余掌门是为子报仇，不容外人掺和，这也是符合江湖规矩的！”

　　　　“妄言！”陈昂指着他鼻子，喝骂道：“好一个颠倒黑白的东西，余沧海之子，持强凌弱，欺辱女子，林平之杀他，何错之有？岳掌门，林平之是为了你家女儿杀的人，你为何不出来说句话？”

　　　　“啊！你怎么知道？”岳灵珊惊呼一声，引得众人哗然。

　　　　岳不群见女儿泄了底，不得不站出来，开口道：“没错，林少侠对小女有恩，若是他愿意，我愿将他收入门下，悉心培养！”

　　　　“不必了！”林平之赤红着双目，冷冷拒绝道，他难以置信的看着岳灵珊，声音嘶哑道：“那天真的是你吗？”

　　　　“我……”岳灵珊张口欲言，眉头皱成一团，但片刻后，她黯然底下头，闷闷道：“对不起！”

　　　　林平之听到了她的回答，踉跄退了两步，好似要看清楚这些正道名门的高人们！他一眼扫视过去，看着那些面无表情的五岳剑派大侠，忽然嗤笑。

　　　　“哈哈哈！正道大侠，正道大侠啊！”林平之放声长笑，声音凄厉宛如鬼神，听到的人无不心里黯然。

　　　　陈昂扫视在场的众人一眼，冷然道。

　　　　“所谓江湖规矩，不过是强者为尊而已！日月神教势力庞大，教主东方不败更是武林中的第一人，所以你们的规矩，管不到他头上，余沧海身为青城掌门，正道魁首，他滥杀无辜，你们的规矩也管不了他！”

　　　　“今天有我在这里，什么五岳剑派的规矩，通通都是狗屁，什么五岳盟主的令旗，左冷禅的话，都是破布废纸！”陈昂冷笑着视线横扫而过，握紧拳头竖在身前，高声道：“今天，我说的话，才是江湖规矩，因为，我比你们所有人，都要强！”
第十二章强者为尊
　　　　他这话说出口，掀起一片哗然。

　　　　这里汇集了江南武林，十之**的英豪，每一个人拿出去，江湖上都是叫得出字号的，当即就有人要出手教训他，却见丁勉冷哼一声。

　　　　“狂妄！”丁勉提剑横指陈昂，怒叱一声：“是哪里来的小子，好大的口气！”

　　　　“我无心跟你们说些废话，我只问你，你们是一个一个上呢？还是一起上？”

　　　　陈昂轻轻一弹长剑，回头问道。

　　　　“对付你一个后辈小子，还不需要其他人出手！”天门道长脾气火爆，第一个站了出来，他伸手一抓，只听见“锵啷”一声，腰间的长剑已然出鞘，寒光闪现。

　　　　众人只感觉眼前一花，原地那还有天门道长的影子？两人相隔数十丈，中间还隔着好几位嵩山弟子，纵然是绝世高手，也不可能隔着人伤人。但天门道长拔剑之时，还在原地，等到长剑刺出，人影已经闪掠到陈昂面前。

　　　　一剑“峻岭横空”，只见剑光闪动，便跟着一道无声无息的剑影。虽然这一剑连风声都没有激起，但在陈昂已瞧出，他这剑非但不慢，反而快的超乎了声音的速度，所以才能无声无息。而且剑锋微微颤动，似左似右，让人难以辨别剑势的去向。

　　　　这一招对别人还有用，但对于陈昂来说，实在是班门弄斧，只见他微微一笑，身子却是动也不动，挥手洒出一道剑光。

　　　　“锵啷！”一声，两剑一触即收。

　　　　哪知天门道人这一剑本已如强弩之末，难穿鲁缟，却在力道用尽之时，凭空生出一股变化，只是一转，长剑收势竟然又快三分，却是“峻岭横空”这一招的一个暗藏变化，去势奇疾而收剑极快，往往比别人出招要快上三分。

　　　　天门道长脚下一扭，身随剑走，剑尖便似凭空划了半个圆，那一收一转之中，承接了上一剑的力道，速度又快三分，剑势又急又狠，当真越行越险。

　　　　“好一招，泰山十八盘！”

　　　　丁勉等人耸然动容，这一招本是泰山派昔年一位名宿所创，他见泰山三门下十八盘处羊肠曲折，五步一转，十步一回，势甚险峻，因而将地势融入剑法之中，泰山越盘越高，越行越险，这路剑招也是越转越加狠辣。

　　　　现在看来，天门道长已得这招的八分精髓，这对嵩山派的大计来说，可不是什么好事。

　　　　天门道长这一剑，犹如羚羊挂角，不留半点烟火气息，浑然天成，实非常人所能料想，他本道这“泰山十八盘”一出，自己变招极快，陈昂长剑多半还未来得及递出，这一剑，就能让他了账。

　　　　岂料就在这时，陈昂的长剑竟然也是一转，比起天门道长，快的不止三分，竟然后发先至，轻轻点在了天门道长剑势薄弱之处。非但如此，旁边的人瞧来，这一剑和天门道长所用的‘泰山十八盘’如出一辙，甚至更精妙三分。

　　　　天门道长手中长剑巨震，险些拿捏不住，将要脱手而出。

　　　　他憋着一口真气，硬生生的将长剑安抚下来，只是胸口空门大开，只要陈昂长剑往前一递，就能将他了账，竟然是个宁死不屈的性子。场外的定逸师太看到惊险之处，不禁为他捏了一把汗，可陈昂只是长剑执立，并不趁人之危。

　　　　天门道长脸上，露出复杂的神情，“好功夫，好心性！少年人，你饶了我一回，贫道本该掩面而走，再不敢掺和这事。只是你用的是本派的绝学，贫道身为掌门，职责所在，却要问你一问！”

　　　　“好说！等你打败我，你要问什么，我统统告诉你！”陈昂抬起长剑，向他示意继续。他这剑法都是现学的，天门道长要放弃，他还不愿意呢。

　　　　天门道长长叹一声，挺剑向陈昂当胸刺来，剑光闪烁之间，长剑嗡嗡作响，单只这一剑，便罩住了陈昂胸口的七处大穴，游龙一般的剑光沉浮不定，首尾呼应，不论陈昂闪向何处，总有一穴会被剑尖刺中。

　　　　正是泰山派另一招绝学剑法“七星落长空”。

　　　　七星明灭，一剑长空。这七星只是点缀，更狠的是后面的一剑，无论对手怎么招架，这一剑都能从无法想象之处，刺出，即使陈昂厉害，闪过了这一剑，后面更跟着几招狠厉的后招，一招狠过一招，直到人难以招架。

　　　　但陈昂长剑一点，又是在他招法紧要之处，与他交击，天门道长又变数招，都每每在招式老道之时，被迫迎上陈昂的长剑，又在最又不上力的地方，被陈昂敲打。每当他想使用旧招之时，总被陈昂截击在半路，迫使他用出新的招式来。

　　　　一套泰山剑法用尽，又被逼着使出另一套，直到天门道长肚囊中的一点剑法全套了出来，陈昂还不罢休，支使着天门道长倒着打了一遍，又各种招式凌乱使出，前半招是五大夫剑，后半招又是朗月无云，交错着打了一遍。

　　　　天门道长还当自己剑法大进，旁边的人却以瞧出不对，直到定逸师太忍不住喊了一声：“天门师兄！”，天门道长才回过神来，面如死灰。

　　　　“我我……哎！”天门倒卷长剑，往自己脖子上抹去。

　　　　众人都忍不住惊呼，却见陈昂剑光一转，在他剑尖轻轻一点，天门道长拿不住剑，被他用剑击回腰间的鞘中。

　　　　天门道长手按长剑，老泪纵横而下，“你剑法高超，胜过我这废物，但这只是我天门学艺不精，并非泰山剑法无能！我徒活一甲子，不能领悟前辈剑法，日后，自然有泰山的年轻俊杰，向你讨教。老夫已无颜面对这天下群雄，管这江湖屁事！”

　　　　说罢，便要掩面而走。

　　　　陈昂却拦住他，笑道：“你要还是这幅模样，泰山在收几百个良才美玉，也是枉然！”手中长剑一挥，便把他腰间的宝剑带出，让天门道长拿在手上，抬手便是一式“峻岭横空”，逼得天门道长不得不拿剑招架。

　　　　定逸师太大怒，厉喝道：“你辱人太甚！”便拔剑而起，飞身上去，手中长剑一抖，便有万点寒星闪现，笼罩陈昂周身大穴，似乎长剑一颤，便能刺入他体内。剑芒闪烁间，陈昂执剑而立，手中五指轮转，不论定逸师太如何变动剑势，总是难以跳出他的剑圈之间。

　　　　剑光在空中微微一转，顿时凝滞了定逸师太的万花剑法，恒山剑法绵密严谨，长于守御，绵密有余，凌厉不足，但往往在最令人出其不意之处突出杀着，可在陈昂这一手泰山十八盘之下，却只有防守的份。

　　　　陈昂手中剑光一道比一道凌厉，逼得定逸师太只有招架之功，没有还手之力，天门道长这才知道，自己这泰山十八盘，在这等剑势面前，实在是小巫见大巫，只能称得上是山路十八弯，也尽全力勉强配合定逸师太招架，极力窥视着陈昂剑法的破绽。

　　　　天门道长一边体会着这相同剑法的种种神妙变化，一边尽力弥合手中剑法的破绽，陈昂前一刻利用的漏洞，他下一次便从陈昂手中学会弥补的手段，渐渐地，他的剑法不在像泰山派传承的模样，反而更像陈昂手中的泰山剑法，威力大增。

　　　　定逸师太也在陈昂的剑势下，把所会的恒山剑法使了一通，但她好歹知道好坏，硬是提起真气灌注在长剑上，要强硬破局。令她惊讶的是，陈昂在这种情况下，往往只是一沾就走。仅仅带偏她的剑法，却不在和她硬拼。

　　　　“他内力不足，天门师兄，用内力攻他！”定逸师太大为惊喜，连声呼喝道。天门道长听了，也拼命提起内力，长剑上劲气纵横，势大力重。

　　　　陈昂无所谓的笑了笑，手中剑法一变，却使出恒山剑法来，剑光圆转，连绵不绝，每一招中都隐含阴柔之力，连绵不断的剑势，余意不尽，偶尔攻出一剑，又极为凌厉，暗藏在一团棉絮的钢针，让定逸师太招架不住。
第十三章天纵奇才
　　　　陈昂在两人全力围攻之下，悠然自若，穿行在剑光之中，一派轻松的样子，已然让群豪看呆了双眼，这剑光交错之间，当真可令下面九成九以上的学剑者黯然失色，羞愧得无地自容。

　　　　泰山、恒山的两派弟子们，看着他手里精绝的两派剑法，只觉得自己这手门派剑法，绝对是狗屎一般的见不得人，前半辈子，犹如水进了脑窍，才学的这般不堪入目，有上进心的弟子，干脆学着陈昂的剑势，在大庭广众之下，模仿起来，也觉得自己的剑法威力大增。

　　　　其他江湖中人见了，也照猫画虎，学着陈昂用剑，他们虽然没有两派弟子熟悉剑法中的用剑诀窍，但也都有所收获。有提刀的，用奇门兵器的，看见其他人悉心揣摩的样子，干脆拿起长棍桌脚，冲做长剑比划起来，一时间，台下大半人，竟然模仿着学起剑来。

　　　　其他几位掌门铁青着脸，觉得甚是丢人，但只是表面上如此，私下里，个个都在用心体会。

　　　　定逸师太聚精会神，寻找着陈昂恒山剑法中的破绽，她一边以自己的所学为依仗，每当觉得那里自己运剑晦涩，便往那里攻去，但大半是中了陈昂的算计，被他反手一招，逼得上串下跳，偏偏每到要害之处，陈昂便转剑避开。

　　　　三人的剑法越用越妙，天门道人和定逸师太灵光闪动间，也有惊人的剑法变化，能逼得陈昂剑势稍退，但马上便被他学去，反手延伸出更多的变化来。天门道长用剑酣畅之处，长啸一声，手中剑势抖开百多剑花。

　　　　回身一转，一道无匹的匹练横卷长空，剑势暴涨，光如水银泻地，势如大河滔滔，在一片浩然之中，藏着一道凌厉的锋芒，在陈昂的剑法绵云边一沾而过，再转一剑，凌厉之处尤甚三分，如此七次都被陈昂支撑了下来。

　　　　天门道长还想蓄力，勉力提气而起，却感觉手中空荡荡的，使不上力来，这才剑势用尽，落下了剑光。他平息着体内涌动的真气，忽然回过神来，放声大哭。

　　　　定逸师太一惊，也抽身回剑，来到他身边问道：“天门师弟，你又怎么了？”语气隐含不耐，却是她剑法用到酣畅，停不下来。

　　　　天门道长似哭似笑，脸都挤成了一团，猛地摔下长剑道：“你还看不出来吗？人家在指点咱们的剑法呢！”

　　　　定逸师太如被雷击，愣在了当场，天门道长捡起长剑，语气萧索道：“老道服了！口服心服，他的剑法，我这辈子也赶不上了，他的心胸，老道也自愧不如，这还在这丢人作甚？回去吧！回去罢！”

　　　　说着朝陈昂鞠了一躬，头也不回的走了。

　　　　定逸师太抬起头来，语气艰涩道：“你就不拍我们学了剑法，日后日夜琢磨，寻出你的破绽来？到时候，创出两招克制你的绝招，你怎么想？”

　　　　陈昂朗声笑道：“那时候，我会高兴地喝上三杯酒，好庆幸，这世上的剑法，又多了一点我可以学的东西！要是你们能教出一两个青出于蓝的弟子，将两派剑法再上一个台阶，我就要喜不自胜，放声高歌了！”

　　　　定逸师太摇头苦笑，双手合十，为陈昂念了一声佛号，道：“洗练禅心十几年，竟然还看不开一点潘篱，凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。阿弥陀佛！”

　　　　即带着恒山弟子离开了。

　　　　五岳剑派，竟然有两派掌门，被陈昂以长剑折服，当真是应和了那一句“强者为尊”。场下群雄面面相窥，不知该如何是好，岳不群却倒提长剑，来到陈昂对面抱拳道：“华山岳不群，领教兄台高招！”

　　　　陈昂心知：岳不群并不愿意和他杠上，毕竟这只会便宜嵩山派，阻止五岳合并，对他华山来说自己不但不是阻碍，反而是大大的强援，这次他上来，应该是为了防止嵩山的人捡便宜，干脆展现自己的君子之风。

　　　　果然，岳不群朗声道：“兄台剑术惊人，但已和两派掌门久战，岳某不占你的便宜，等你休息好了，我们再来打过！”

　　　　底下的丁勉大惊，连忙道：“岳师兄，不必与他客气，魔门贼子人人得而诛之！”又回头对众人说：“大家不要和他讲什么江湖道义，并肩子上便是！”

　　　　这又是名门正派的一个大杀器――“不用和他讲江湖道义！”

　　　　陈昂纵然听到，都快忍不住笑出声来，只是江湖毕竟还没有那么无耻，众人听了他的话，非但没有一拥而上，反而退开了数步，把一众嵩山弟子让了出来，示意和他们划清界限，更有人冷哼道：“岳掌门做得好！某等可不向那些卑鄙小人，不会做这种趁人之危的事情！”

　　　　岳不群对着大家抱拳道：“岳某和魔教势不两立，但这位小兄弟未必就是魔教之人，他久战一酣，岳某岂能做这种落井下石的事情！”

　　　　下面的人纷纷叫好，齐声道：“岳掌门做的对！”

　　　　嵩山派的人看见众意难为，知道自己要是出手，在场的人必然不会答应，只怕还要拔剑阻止，这里不知多少人得了陈昂剑法上的提点，受了他的恩惠，或是心怀感激，或是敬佩他为人，要是上去围攻，只怕这些人一拥而上，把自己几人斩为肉酱。

　　　　岳不群等了片刻，得到了陈昂的示意，这才拔剑而上，其实陈昂根本没有内力，不支的样子多半是装出来，肌肉之力最善于持久，以现在陈昂的完全状态，调度体力，车轮战个三天三夜都不会状态下降。

　　　　两人一番拼斗，也是以陈昂现学的华山剑法，对上岳不群的华山剑法，只是华山派以气御剑果然不是说笑，岳不群剑法简单精准，一手华山剑术以紫霞神功使出来，威力大得惊人，最为克制陈昂的剑法，即使陈昂剑法青出于蓝，也不过是拼了个不分上下。

　　　　到后来，岳不群干脆聚精凝神，学起陈昂的剑法来，陈昂也不是全无收获，岳不群身上的紫霞神功，被他弄清了大半，只等他内力筑基，便能融入自己的内功之中，对内力运之于剑法，有了更深的体会。

　　　　可以说，这是他收获最大的一次，只是现在用不上，积累了下来，等到内力一成，就能化为潜力爆发出来。

　　　　两人交手数百招，岳不群卖了一个隐蔽的破绽，假装败了下来，他表面叹息道：“岳某技不如人，愧已！”心里却想：我只出了六层功力，若是全力以赴，只需一百二十招，便能拿下他。

　　　　那边的陈昂却想到：“岳不群大概只用了六层的实力，大概是为了防备左冷禅，我只用了完全状态，虽然发挥了全力，但比起超频一度时的实力，只有两层左右，近战我需要一千三百二十一招才能斩杀他，远程只需要十三镖，就能把他逼入死地。”

　　　　“如果开启超频二度状态，只需要三招，或者一镖，就可以杀他！”

　　　　接下来，几位自衬实力不错的江湖中人，都上来挑战他，名义上是生死比斗，其实只是切磋，每次陈昂都用挑战的那人的武学，将他打败，在他手里，那些武学比起原主人强大不知凡几。

　　　　众人这才知道，陈昂并不是事先学过这些剑法武学，而是在比斗时，将对手的武学学过来，然后十倍威力的奉还。

　　　　这简直是天方夜谭的事情，众人都难以置信，宁愿相信这世界上有精通百家武学的门派，而陈昂则是其中出师的弟子。即使陈昂在他们眼前肉眼可见的迅速成熟起来，拳脚隐隐有宗师的风范，大家也只愿相信他是原来在藏拙。

　　　　毕竟，这等武学天赋，实在是让人怀疑自己，对人信心的打击，几乎是致命的！若是承认了这世上有过眼即会的天才，那他们辛辛苦苦学武，还有什么意义呢？

　　　　日后门人弟子花上数十年的苦修，练得一手剑法，让他知道有人数息就能学会，而且使得超凡入圣，那还有人愿意学武么？
第十四章以巧破力
　　　　陈昂剑尖轻舞，在上前挑战的郑州**门夏老拳师的颌下微微一点，就让他面带愧色的走下台去了，陈昂收剑而立，回身面向丁勉，对着他轻轻一指，然后微微勾动食指。

　　　　“丁勉，你今日汹汹而来，现在为何又站着不动？”

　　　　丁勉看着陈昂接二连三的轻易取胜，面色一片铁青，看见陈昂这样挑衅，他更是气得头上的青筋都暴了出来，咬牙切齿道：“好胆！你这是自寻死路，自寻死路！”他连喊两声‘自寻死路’，磨牙声清晰可闻。

　　　　“魔教贼子，受死吧！”丁勉抽出长剑，脚尖先前一点，庞大的身躯犹如一只大鸟，起落两下就越过了众人，显示出一身和他略胖的身躯不符合的绝妙轻功。

　　　　他手腕一转，剑光已经抖落出万点梨花，片片的撒落下来，华美中暗藏杀机，就是陈昂看了也不由得暗暗点头，嵩山派果然是五岳翘楚，别的不说，光看丁勉的这手剑法，就绝不再定逸师太之下，内力甚至还犹有过之，嵩山人才之盛，可见一斑。

　　　　难怪左冷禅有吞并五岳剑派之心，问鼎武当少林之志，实在是百尺竿头的那一步，不得不这样走，不然嵩山派衰退，恐怕就近在眼前了，一如以前的华山派一样。

　　　　丁勉的剑法挥洒开来，配合他浑厚的内力，裹挟的劲气犹如高岗强风，以他手上的长剑为中心，绞碎了周围的空气，站在数丈外围观的人，被他气劲一逼，都感觉呼吸困难，难受的说不出话来。

　　　　直面丁勉剑锋的陈昂，更是浑身气息一滞，手上的架势不由松了松，他根本不具备内力，也无从抵抗这股气劲，只能靠调整呼吸来应对。丁勉在下面看了半天，早就窥破他内力不足的弱点，这次正是针对他的弱点，想要以力胜巧。

　　　　丁勉窥得他的破绽，手上长剑一闪，在空中轻巧的转折几下，犹如一道闪电，但剑上内力却愈加愈浑厚，紧接着他身形一掠，仿佛被剑光扯动，一跃而数丈远，来到陈昂的面前。

　　　　嗖嗖嗖！凌厉的银芒划出一道弧线，虽然去势不快，但剑光凝聚之处远胜其他，一反之前快剑的常态，以慢打快，扎实基础，一招一式都清晰可见，但剑上的劲力浑厚，破空之声嗖嗖作响，就是离着一分，也要被剑气所伤。

　　　　五岳剑派的剑法，自然是以轻灵变化为重，因为但凡刀剑，总是以锋刃来伤人，杀伤力天生就比拳脚要厉害七分，无论江湖上菜鸟，还是五体不勤的书生，只要剑刃刺入敌人咽喉，都能让人了账。

　　　　能命中敌人要害，内力深厚与否并不重要，相反速度和变化，却成了命中的最重要因素，所以轻灵而快捷，变化而玄妙的剑法，就成了江湖的主流。故而学剑者，无不是以锋刃伤敌要害，崇尚轻灵变化。

　　　　丁勉在下面看的清楚，轻灵的剑法，无人比陈昂更快，变化的玄妙，也没能逃得过陈昂的眼睛，江湖的主流剑法，天生被悟性强大的人克制。倒是以气御剑，用的一手笨剑法的岳不群，反而占据了上风。

　　　　手上的一路慢剑打出来，全靠以本伤人，不追求剑法的变化，而以内力逼人，丁勉手中的嵩山剑法，更见气象森严，端严雄伟，威力比起快打之时，更胜三分。

　　　　“叮！”

　　　　两把长剑在搬空相交，陈昂的长剑一抖，连续三次击中丁勉长剑的同一位置，却错开了刀锋直角，斜斜的敲击在长剑重心下的三寸要害。

　　　　“什么？”

　　　　丁勉握剑的手一震，险些捏不住剑柄，脸色惨变，“怎么可能？”他反手一掌拍出，一股沛然大力运转在左手上，内力汹涌，束掌犹如托塔。

　　　　托塔手丁勉，正是由这一掌而来。

　　　　奔腾的掌力随他一拍而泄，就算面前是一块巨石，也能震裂三分，要是被他拍实了，陈昂五脏六腑都要化成肉泥，但丁勉的脸色马上阴沉了下来，他瞥见一点寒芒飞起，直射他双眼，却是陈昂左手一番，三点寒光迎了上去。

　　　　丁勉不得不飞身而退，掌力遍布身前三丈，停滞了激射的暗器，右手长剑一挥，将其击飞。但这时，陈昂以双手执剑，肩膀略低三分，长剑从下方斜斜的刺上来。

　　　　这手并非中原剑法，而是波斯的刺客之术，为双手剑法，一反中原武术的常理。

　　　　挥手在身前布下一道剑幕，丁勉面露喜色，浑厚的内力灌注在长剑上，与刺来的一剑硬拼了一记，‘锵啷’一声，丁勉手中长剑被震得脱手而出，断裂成三截。

　　　　“不可能！”丁勉眼神中并发出难以置信的神色，看到依旧刺来的长剑，急中生智，他运气于左掌，猛力拍在身前断裂的剑锋上，数道寒光激射向陈昂的面门。

　　　　陈昂长剑轻挑，将它们一一击落在地，而丁勉则趁机抽身，退了五六步。

　　　　“你这是什么妖术？”看见陈昂眼中一闪而过的蓝色瞳孔，丁勉内心惊骇不已，他胸下的衣裳划开了尺长的大口子，露出他白生生的身体。

　　　　“师兄，接剑！”陆柏飞身而上，递给丁勉一把长剑，与他并肩而立，和陈昂对持了起来，陈昂微微一笑，反手又抽出一把长剑，双手一前一后，同时递出。

　　　　两道寒光乍起，划破了长空，竟然一手嵩山剑法，一手恒山剑法，配合的滴水不漏，让丁勉两人只能勉力招架，不得不顺着陈昂的长剑，将几套嵩山剑法一一使出。

　　　　“这小子娘胎里练得剑法吗？怎么可能双手同时用两种不同的剑法？他才多大？”陆柏眼里露出骇然之色。

　　　　另一边，余沧海的震惊，更胜于台上的两人，他昨天还和陈昂交过手，只觉得陈昂的暗器厉害，但他自衬拿出全力，尚可一拼。但现在看来，陈昂想取他性命，不过是数招之事，易如反掌。

　　　　他以己度人，觉得陈昂肯定不会就这样算了，想到和林平之的恩怨纠缠，余沧海的眼中，闪过了一抹狠厉。回头看向一旁的林平之，心中暗道：“要是能得到辟邪剑谱，我也就不怕那小子了！”

　　　　悄悄的转过身，余沧海慢慢的靠近林平之，眼中一片疯狂之色。

　　　　林平之虽然被陈昂的剑法，吸引的神驰目眩，但心里却一刻也不曾放下余沧海这个大仇人，他机警的一回头，发现余沧海已经不在原地，急忙四下张望。

　　　　看到他看过来，余沧海脚下一错，身后的披风一抖，化为一道青影飞掠过数十人，右手捏成铁爪，探爪抓摄，“唰！”的抓向林平之的面门。

　　　　林平之悚然大惊，身子来不及动弹，眼看就要落在余沧海手里。

　　　　只见他身旁一个俏丽的影子，拉住他衣领，连退数步，同时右手寒光一闪，一道劲弩直射余沧海的胸口，被他披风一翻，裹着缠了下来。

　　　　“余沧海，你敢！”曲非烟拉着林平之喝道：“你就不怕台上的那个人了吗？”说着，抬了抬下巴朝陈昂示意到。

　　　　“他现在被嵩山派的人缠住，自顾不暇，能奈我何？”余沧海冷笑道：“等到辟邪剑谱到手，我又何必怕他？”

　　　　“但你现在怕的要死！”曲非烟噘着嘴笑他，看着余沧海心虚的眼神，她更是微微笑道：“你不但现在怕他，以后也怕得要死，就算练了辟邪剑法，你还是害怕，因为他太年轻了！年轻到，你根本不知道他什么时候，连辟邪剑法也不放在眼里！”

　　　　余沧海面色铁青，他确实害怕陈昂，不但因为他年轻而潜力无穷，更因为他在武学上惊人的天赋，余沧海甚至不敢确定，自己就算练了辟邪剑谱，会不会也在一交手间，就被陈昂学去。但他已经是孤注一掷，就像输光了全部身家的赌徒，情愿去相信一个虚幻的希望。

　　　　更别说辟邪剑谱并不虚幻。

　　　　“我在这这么久了，他看都没朝你们看一眼，可见在他心里，你们也算不上什么重要的人物，日后我远走高飞，他又有多少时间来找我麻烦？”余沧海冷笑道。

　　　　曲非烟撇了他一眼，手上忽然出现了一个明晃晃的圆筒，指着余沧海道：“或许不是他不关心，而是他早有准备！余沧海，你要是不想尝尝我手里穿心透骨针的厉害，还是不要过来比较好！”
第十五章穿心透骨
　　　　陈昂右手洒出一片剑浪，青锋长剑交织翻飞，一呼吸便刺出了百二十剑，每一剑都不离丁勉两人的要害，左手荡起数点寒梅，又快又恨，夹在剑浪之中，带给两人更大的压力。

　　　　如不是丁勉二人一起练剑数十年，心意相通，联起手来，胜过同样的高手数人，换做其他人来，早就在这样强大的压力下崩溃了，但即使这样，两人也只能以浑厚的内力，勉力争取一些喘息之机，眼看败落也不过是时间问题了。

　　　　余沧海头上冷汗淋漓，艰涩道：“你让开，把那小子交出来，我必然不为难你！不然休怪我不客气了！”

　　　　“怎么个不客气法？”曲非烟抬起脑袋笑他，“英雄豪杰，青城四兽！但几人之上，还有你这个一声‘浩然正气’的大狗熊！我手上的穿心透骨针，小小的针筒里暗藏九十九枚软银针，每一枚都能毒死一头大狗熊，现在不是你对我可不客气的问题，而是我要不要放过你！”

　　　　余沧海听了，不但没有被她逼走，反而放下了小心，冷笑道：“唐门暴雨梨花钉，也不过同时射出二十七枚梨花钉，已经是江湖上的暗器之王了。你这筒穿心透骨针，竟然号称有九十九枚银针，真是胡吹大气！”

　　　　他比了比曲非烟手里的针筒，讥讽道：“不过巴掌大的小筒，里面的银针撑死就牛毛粗细，这样的针射出去，也能伤人吗？”

　　　　众所周知，暗器越重，越难操使，因为质量沉重而飞行速度慢，难以命中敌人，又需要强大的手劲和内力射出。但暗器轻了，也不好使用，轻飘飘的东西打出去，难以操控不说，劲道也不行，所以，江湖上能用好轻重两种暗器的，无不是顶尖高手。

　　　　可高手能用，机括激发的机关暗器，是万万用不得的，唐门制作暗器，第一个要求就是要趁手，重量要趁手，形状也要趁手，以暴雨梨花钉来说，每一枚银钉的重量都是唐门数百年保存的机密，二十七枚银钉，一枚不能多，一枚不能少，重心也要恰到好处。

　　　　所以，曲非烟说的话，余沧海是一个字也不相信的。

　　　　要么，针筒中银针数目不对，要么就连这针筒，也是胡乱编造的东西。

　　　　“交出那小子，不然我亲手去取！”余沧海面露疯狂之色，厉喝一声，旁边的人纷纷让开，把他留在中间，分外的显眼。陈昂仿佛不经意的撇了他一眼，让余沧海心里越来越急，耳边听到一声招呼：“余掌门，我来助你！”

　　　　却是嵩山弟子史登达，他看见两位太保不支，眼睛一转，就想到了挟持人质的一条毒计，就算陈昂不在乎曲非烟的性命，也能令他分一分神，甚至可以威胁刘正风自尽。

　　　　他右脚一蹬，带着数十名嵩山弟子，合身扑向曲非烟，手里剑光挑动，一道道寒光闪烁，把身前的武林中人一一挡开，剑光一卷就往曲非烟的要害挟去。

　　　　“哎！”去听到曲非烟口里叹息一声，仿佛是为他而遗憾。

　　　　手上微动，已经是开启了透骨针的机括。

　　　　一片流光洒出，好似明月流萤，骄阳侧影，美的让人迷着了眼睛，大厅的灯火晃动，映衬的银光也鲜艳如火，久久不散。

　　　　流光自然是一闪而逝，但等银光映入人的眼帘，已经只是一道残影，因为太过迅速的关系，反而在众人眼中停留了许久，流光转时，它是天地间的唯一，流光去后，众人才发觉，嵩山派的数十名弟子，僵立在场中，脸色已经灰白。

　　　　“嘭当！”一声，史登达犹如一块烂肉，扑到在地，仿佛开启了什么机关，紧接着嵩山弟子一个接一个的扑到在地，声音连成了一片。

　　　　旁边的众人神情恍惚，有些反应不过来，一时间，场中只剩下丁勉两人和陈昂交手的声音，丁勉回头一看，睚眦俱裂，厉喝一声：“尔敢！”

　　　　手上不要命的往前连出数剑，逼退陈昂的一连串攻击，但马上被陈昂一剑刺中左臂，不得不举剑抵挡，口中凄厉的呼喝道：“你这样做，左盟主是不会放过你的，不会放过你的，我在地狱等着你！啊！”

　　　　他气急败坏，神智接近疯癫，陆柏连忙提醒他，“师兄！大局为重，要保护好自己啊！”

　　　　丁勉这才冷静下来，但手中的剑法装若疯虎，用的都是你死我活，两败俱伤的招式，更加的难缠了。

　　　　众人倒抽一口冷气，畏惧的盯着曲非烟手里的圆筒，心有余愧的让出一个大圈来，圆筒机括开口对着的地方，更是空无一人。

　　　　相比今日之后，这穿心透骨针，将取代唐门暴雨梨花钉，成为天下间，最可怕，最厉害，最让人闻风丧胆的狠毒暗器，‘出必见血，空回不祥；急中之急，暗器之王’，已经有人喃喃的念了出来。

　　　　在场的人，无论是名门正派的掌门，还是邪派的高手，就连下三滥的鸡鸣狗盗之徒，看着这亮晶晶的小圆筒，全都是眉心直跳，骇然失色。

　　　　看见曲非烟手上一动，众人紧张的连退数步，让开好大一个圈子，只是冲着曲非烟对面的地方，空无一人。

　　　　曲非烟自己也震惊了，她呆呆看着手里的圆筒，张了张嘴，想要说些什么，但马上感到手上一轻，圆筒已经被人劈手夺走。她回头看过去，却见林平之拿着圆筒，对准余沧海疯狂道：“余老狗，我父母在那里？”

　　　　还没等余沧海回答，他就扣动了扳机。

　　　　银光乍一次亮起，依旧美的夺人心魄，只是这一次，众人都感受到了这美丽下的森然杀机，背上无不冷汗淋漓，有的人甚至跑的远远的，从刘府大门冲出，一去不敢回头。

　　　　余沧海就像一块石头，不声不响的摔在地上，抽搐两下，就不动了。

　　　　林平之从失控中回神，震惊的看着自己的双手，手里的圆筒捏持不足，跌落了下来，“快跑~！”有人凄厉的大喊一声，紧张的连声音都破了，众人疯狂的朝掩体躲去，平日里衣冠楚楚的大侠们，狼狈的挤成一团，每个人都想拿别人做掩护。

　　　　圆筒落下的中途，被一只洁白的小手接住了，曲非烟紧张的接着，装着穿心透骨针的小筒，手上已是一片汗津津，“你疯了！”她劈头盖脸的朝林平之骂过去。

　　　　“呵呵！”林平之似哭似笑，发出一声古怪的声音。

　　　　另一边，丁勉两人的长剑被陈昂轻易打落，就要上去取了两人的性命，却被早早等在一旁的刘正风拦下，“恩人手下留情！”

　　　　“怎么？你还要做这五岳剑派的弟子，为他们求情？”陈昂看了过去。

　　　　刘正风脸色黯然，叹息一声道：“刘某已经无言面对衡山诸位祖师，只想浪迹天涯边做一个乡下老翁，和曲老哥成一对知音！但嵩山毕竟是五岳盟主，他不仁，我不可以不义，还请恩公饶了他们的性命吧！”

　　　　“这也自无不可，但要是他们还找上来，你就不能再让我手下留情了！”陈昂倒是没什么大不了的，反正他和这个世界没什么因果，日后有什么牵扯，也是刘正风自己吃苦头，只是有些话要说在前面，陈昂可不是那种打不还手的人。

　　　　“那是他们自取死路，怪不得恩公！”刘正风坦然道。

　　　　“那好！你们就走吧！”陈昂收起长剑，对丁勉两人道：“下次来找我报仇的时候，一定要把左冷禅带过来，否则来多少人都是死路一条！”

　　　　刘正风也亲手浮起费彬，又将十几名嵩山弟子一一开缚，将他们好言劝走，离开时四人零零落落的带着十几名弟子，拖着重伤的费彬，狼狈而去。和初来之时的趾高气昂，成了一个鲜明的比对。

　　　　那边，林平之被曲非烟拖着过来，他耸拉着脑袋，不敢去看陈昂。

　　　　“怎么啦？不敢说话了？”曲非烟气急的推了推他。

　　　　林平之这才萎顿的抬起头，哽咽道：“平之无状，擅动先生机关，此身任凭先生处置！”他眼里一片赤诚，到没有失去他诚实的本色。

　　　　“我这圆筒里，还能再发一次穿心透骨针，你拿着它，足以救出你的父母！”陈昂笑着看着他，把圆筒递了过去。

　　　　林平之感激淋涕，激动的接过去，“先生大恩大德，平之没齿难忘！日后必定粉身相报！”他看着手里的圆筒，想起父母音容，不由得落了泪。

　　　　陈昂只是轻轻在他耳边说了一句“向阳老宅，横梁之上，避邪剑谱！”说完再也不管他，留下林平之一个人震惊的呆在原地，自己大笑着回了刘府后堂。
第十六章武学修养
　　　　《衡山吐纳法》是衡山派的入门心法，修炼的最高成就也不过能养生延年，按照江湖上的划分，随便一个练过两年拳脚的三流武师，都能将《吐纳法》修炼数十年的大成者，打得满地找牙。

　　　　衡山弟子入门时，也并不主要修炼这个，而是跟着师傅扎马步，熬根骨，《吐纳法》仅仅是用来调节呼吸，培养气感的基础法门。

　　　　听到陈昂要学这门功夫，刘正风有些为难，他直言道：“恩公，这吐纳法门不过是一些粗浅的练气之术，各大门派甚至是街头武馆的传承，几乎都差不多，如果恩公有意，我家传的《三阳心法》，甚至是衡山秘传的《衡山心法》都可以传给恩公！”

　　　　“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”陈昂幽幽的叹息一声，回头看着刘正风，“内修之术，源于上古！吐纳、服食、引导、观想，自从《行气铭》以来，已有数千年历史，从黄帝算起，更是浩然五千年！”

　　　　“武学之道，非在于争强逞胜，对捉厮杀，这是禽兽之道，而非武学正途。若是我想逞威斗狠，自然是内功越玄奇，越厉害越好，但我要求大道，寻求上古武学正道，与天争命，超越自我，则非得从先贤智慧中寻找答案！”

　　　　刘正风听了这话，不由得愣了一愣，发呆道：“先生之前让我寻找受碟的道士，精修的和尚，也是这个原因吗？”

　　　　陈昂笑着看了他一眼，“你可知道《九阴真经》？知不知道少林寺七十二绝技？”

　　　　“《九阴真经》隐隐有些听闻，据说是绝顶的武学宝籍，与五位被称为五绝的前辈高人有所关系，曾经在江湖上掀起过好大的风波！少林寺七十二绝技，更是如雷贯耳！”刘正风老实回答道。

　　　　这些东西普通的江湖中人未必知道，但衡山派也是传承数百年的大派了，这些江湖旧闻，还是有些了解的。

　　　　这也证实了陈昂的一个猜想，《笑傲江湖》的世界，果然和《天龙》之后的四部曲，有着密不可分的联系，多半是一个时间线上的世界。

　　　　“《九阴真经》分为上下两卷，是北宋时大内编修黄裳，从万寿道藏中领悟出来的一套绝世武学，在当时的武林中，称为天下第一武学宝籍也不为过。而这份惊天动地的武学下卷，曾经落入两名混号‘黑风双煞’的桃花岛弟子手中。”

　　　　刘正风幽幽听着，面上显露出惊奇之色，这等武林秘闻，以他的身份也是闻所未闻，或许只有少林寺千年传承下来，会有明确的记载，这让他对陈昂的身份，越来越感到神秘了。

　　　　“这其中的过程，颇是发生了一些可歌可泣的故事，但与我们无关，就不必多言了，只说那黑风双煞中的梅超风，苦练了《九阴真经》二十多年，双腿因为走火入魔而瘫痪，就是是一门好好地《九阴神爪》，让她练成了《九阴白骨爪》这等不伦不类的东西！”

　　　　“九阴白骨爪！”刘正风骇然道，脸上露出了极度动容之色！令陈昂不禁失笑，好多武学奇功没能传承下来，都默默无名，而偏偏一门练废了的邪门武功，倒比正牌的《九阴神爪》威名更大。

　　　　“你只需知道，《九阴神爪》比梅超风练的《九阴白骨爪》厉害十倍，若是梅超风遇见了真正练成这门武学的人，只怕两招都走不过去，就要被抓成白骨！”陈昂淡然道。

　　　　“七十二绝技也一样，很多少林高僧，要花一辈子时间，来琢磨一套绝学，有的人一口气就能练上十几门，北宋时期的慕容博、萧远山两位，便是如此。但他们晚年，却不得不拜入少林门下，精修禅学！你道为何？”陈昂反问道。

　　　　“或许是少林藏起来一些关键诀窍，使他们练得功夫有所隐患？”五岳剑派出身的刘正风，对少林果真没什么好感，毫不客气的揣测道。

　　　　“哈哈！诀窍！”陈昂大笑道：“你这样说，就太小看达摩、张三丰这样的武学高人了，他们恨不得让全天下都知道自己的武学诀窍，大道领悟，何来隐瞒这种说法？”

　　　　“可你这样说，也没有什么问题！这其中确实有秘密。”陈昂看着刘正风欲言又止，摇摇手阻止他，继续道。

　　　　“无论是走火入魔的《九阴真经》，还是失之精髓的《七十二绝技》，虽然表面上是著述者词汇艰涩，暗藏代指，实际上是练习者的武学修养不够。”

　　　　‘武学修养’这是一个极为隐晦的名词，许多人以战力衡量武林高手的高下，却不明白，为什么扫地神僧、独孤求败厉害一生，却只有达摩、张三丰，能担得起一声“大宗师”的名号！为什么北冥神功技压群雄，六脉神剑威名赫赫，但只有《易筋经》《太极》能成就武学至高之名。

　　　　‘武学修养’这等看不见，摸不着的东西，才是其中的主要因素。在陈昂的理解中，武学修养就是一切关于武学智慧、悟性和知识的结合，它像一张巨大的大网，将武学与先贤智慧的方方面面，联系了起来。

　　　　而《太极》《易筋经》这等秘籍，则是这种智慧的最高体现，就如学《老子》者未必懂得《道德经》的智慧，学《孔子》的人，也未必晓得‘仁’一样，与其说这种智慧是一本秘籍，不如说它是一本读书大纲。

　　　　张三丰学道，著《太极》，达摩悟佛，写《易筋经》，大概是只将他们武学的思想梳理出一个纲要，真正的内容，还要去佛经，道书，典籍中去学。黄裳能从《万寿道藏》中，领悟《九阴真经》，也同样是这个道理。

　　　　所以，陈昂从未指望过，从武侠世界中，带出一两本‘绝世秘籍’，然后勤修苦炼，就能成为超脱超越了，相反，他决定沉下心，去感受这个世界，去阅读这种氛围，吸收一个世界的底蕴，这才是一个世界真正的价值。

　　　　学习秘籍，是高手之道，而学习武学，才是进化之路。

　　　　陈昂辛苦行医三个月，救治过无数的武林中人，学习和了解过数百本活秘籍，精通武林中大部分三流武学，就是为了积累出一份比较厚实的武学修养，这才开始修行。而刘正风，则是他预定的的领路人。

　　　　他也曾想过，将后世科学对人体的研究和认识，以武学之道表现出来，但想一想，还是暗道可惜，没有足够的科学积累，就算他创造了这样一套武学，也不过是《北冥神功》《六脉神剑》这样的奇功绝学，比起启发一个道统的《太极》《易筋经》来说，差的太远。

　　　　就连有着天下剑法积累的《独孤九剑》都未必能比得上。

　　　　可能从威力上来说，能达到天下无敌，但如果陈昂追求力量的话，为什么不留下一把激光武器，或者人体改造药物，那样，拿到它的人，也能成为天下第一的强者。无法促进人生命本质进化的武学，对陈昂来说，毫无意义。

　　　　陈昂没有再说下去，他提起一本泛黄的宋本经书对刘正风笑道：“如果我说，我能从这些经书里领悟出《易筋经》来，你信不信？”

　　　　刘正风被吓了一大跳，他小心翼翼的看了那本《法华庄严论》一眼，确定这只是一本普通的经书之后，小声问道：“别人说来，我一定不会相信，但恩公说了，我心里还是有七分的怀疑。”

　　　　“达摩著书之前，有真经百卷，讲述他学习的道理，达摩著书之后，又有万卷经书，讲述他领悟的道理。学习了这些达摩的智慧，难道连一本《易筋经》也领悟不出来吗？”陈昂大笑道。

　　　　刘正风看他说的轻巧，心里只是暗暗苦笑，“达摩的智慧，分散在浩瀚如烟海的佛经典籍里，想要整理出来，不知要何等的通天智慧和惊人毅力，或许只有神魔才能做到吧！”

　　　　当即不在多问，老老实实的将自己积累多年，对武学方方面面的了解，甚至一些故事典故，师傅练武时的一两句提点，还有他认为是真传的几句话，原原本本的告诉了陈昂，结果陈昂对他认为是真传的法门，没有多大的兴趣，反而指点出一两处错误，甚至是不完善的地方，反而对一些细枝末节，武林中人尽皆知的东西分外感兴趣。

　　　　甚至和他讨论过，中医对“气”的理解，还叫他找一位见识渊博的医生来，好么！和尚、道士、大夫、教书先生、游学士子，要不是他人脉广阔，还真凑不齐陈昂要的人。
第十七章海纳百川
　　　　掌尖微微的下垂，肢体成半松半紧的状态，陈昂屏气凝神，一掌缓缓推出，速度不快，却自有一番渊临岳峙的宗师气度。

　　　　曲非烟虽然年纪小，但她在武林中厮混的时间并不短，对武学气息的感觉，自有她超乎常人的一面。当看到陈昂打拳的背影之时，她就感觉有些不可思议，明明是一套门外汉的五禽戏，也就只有一些大夫会去学习，但在陈昂的手里，却有股冲虚道长手中太极拳的味道。

　　　　她曾经见过一位练大圣劈挂拳的高手，那人行走坐卧间，都像一只大猴子，但同样是模仿动物动作的拳法，五禽戏在陈昂手里，却隐隐和周围的环境融合在了一起，有一种云卷云舒的流畅感，一举一动，都是发乎人体自然。

　　　　看到他的拳法，非但不会让人想到动物的运动，反而是人的肢体舒张，更具有冲击力。一块一块分明的结实肌肉，柔顺的贴在陈昂的身上，随着这种动作起伏不定，这种匀称的身材舞动间，给人一种和谐的美感。

　　　　那是一种境界，也是一种体悟！曲非烟甚至很难用言语表达，只能说看到这个画面的时候，曲非烟甚至能想象出，那种人体极度健康的完美状态。从头到脚，每一寸都不是最强大的，但联合起来看，却是极致的健康和完美，是人最巅峰的状态。

　　　　如果说稍有不足的地方，那就是陈昂眼中的神光太过旺盛，破坏了这种和谐的感觉。但比起之前那种掩抑不住的惊人神采，又有所进步。

　　　　陈昂引导着身体内的内力，通过一手普普通通的五禽戏，在超频状态下，细微的调节着人体，让内力的流转更顺应自然，他并没有强求内力按照最优化的运行方式运转，反而顺其自然，依乎天时，按照中医里时序生发之理，以身体的运动带动内力。

　　　　这种被华夏先人称之为‘引导’的练气方法，早已不被江湖人所用，效率更高的‘打坐’，已经成为了江湖上通用的练气方法，反而是一些不入江湖的名医，还在以这种方法锻炼身体。

　　　　但陈昂却对这种调节身心的练气方法，钟爱有加，这种效率不高，但更贴合人体自然的练气法门，练出来的内力中正平和，有效地补充了人体的精气。

　　　　一般来说打坐练气，会让人精力疲惫，因为内力来源于人体的精力，炼化精力，衍生真气，自然会让人感到疲倦，这也是老江湖一直强调，要循序渐进，不能着急冒进的原因。就怕年轻人气血消耗太大，损伤了根基。

　　　　然而这种引导之法，非但不会损伤精气神任何一方，反而有滋补进益的作用，一套拳打完，不但内力有所进步，精力更加的充沛，精神也会好很多，这也是内家拳师们常说的养身拳，养神拳。

　　　　“果然，内力，不，应该是‘气’，在人体中的地位惊人的重要，我这种精神太过强大，压迫**，让身体摇摇欲坠的症状，有了‘气’的调节，果然好了很多。我感觉身体正在迅速的健康起来，精神现在非但不是身体的累赘，有了‘气’作为中转，反而有滋养**，调节身体的作用。”

　　　　“精气神，为人体三宝，人之三才，果然不是虚言，我现在的身体，有‘气’和‘精’两个支柱，已经能承受住超频状态的日常化了！”陈昂的眸子微微发蓝，但很快就恢复了平时的模样，只是稍微显得精神一些，目光也很有压迫感。

　　　　“超频二度的压力对我来说，也不是问题了，精神力外泄的问题还是有，但已经可以控制，内力虽然我有意放缓修炼的速度，但在精神的补充下，仅仅一个月的时间，我就相当于一个练了十三年的三流高手。”

　　　　陈昂摇了摇头，这并不是一件好事，这样下去，‘气’的强大速度，会推动精神的快速发展，只怕不到六年，他就会自行开启超频三度，大脑开发百分之三十的状态。到时候，他又将面临精气神不平衡的问题。

　　　　“哎！”陈昂缓缓叹息一声，别人都是担心升级太慢，唯有他，却只怕升级太快，没等他自我强大起来，就被迫成神。到时候，没有情感，没有**，自我过度稀释，就会成为一位真正的无情无欲的神明。

　　　　那时候，原来的‘陈昂’和死去又有什么区别呢？

　　　　“寂寞啊！”想到这绝对称不上光明的未来，陈昂不由得叹息一声，修真之路，是真是假？蜕凡成仙，又是否只是一个传说呢？以人之躯，真的能上达天道，不磨不灭吗？

　　　　身体中的内力运转，仿佛在**中打开了一眼泉眼，每时每刻都在滋养他，给他提供不竭的精力，比起武林中人，陈昂的内力更像一种组成他的存在，无时不刻的不在运转着，没有运力和提气这种说法。

　　　　看着清澈的蓝天，陈昂心里忽然多了一种触摸它的冲动。

　　　　他脚尖微微一点，整个人就仿佛失去了重力，轻轻的飘起一丈多高，内力灌注于宽大的袖袍上，轻轻一震，眼前一个闪烁，下方的小院，就化成了一个巴掌大小的灰影。

　　　　感受着风力吹鼓的感觉，宽大的衣i烈烈作响。

　　　　陈昂顺着风势，高高的飘起，整个人仿佛压在风上，被轻轻的托了起来。他眼里蓝芒微闪，关于风的每一丝气息，被他清晰的感知到，然后内力操纵着衣袍，利用风的每一丝力量，像一个巨大的风筝一样，高高的飞起。

　　　　陈昂任由自己的身体，在空空荡荡的高空中忽起忽落地飘浮着，看着下方的景物迅速的缩小，又看见天边的大地，飞速的靠近，身体失重的感觉越来越强，一只飞燕灵巧的从他身旁闪过，陈昂探手去抓，却只跟触摸到它掀起的气流。

　　　　下方的曲非烟看傻了眼，她呆愣愣的在院子里注视着陈昂，嘴唇有些微微的颤抖，“这，这，这，我还没睡醒！我在做梦吗？”她喃喃几下，忽然狠狠的捏了自己一下。

　　　　“啊！”她痛苦的弯下腰来，满脸不可置信的看着半空中的黑点，忽然冲着天空大喊道：“仙长，仙长，求求你收下我吧！你带我走好不好！我能洗衣，会做饭，仙长你听到了吗？”

　　　　她干脆利落的跪在地上，朝天空大喊：“师傅，受徒儿一拜！”

　　　　“没用的！我这只是轻功，而且是独门轻功，教了你，你也学不会！”曲非烟眼前一花，就看到陈昂缓缓落在了自己面前，没等曲非烟反应过来，陈昂又轻轻的飘出数丈远，原地只留下一声，“我去藏书阁了，你自己玩吧！”

　　　　飞翔果然是人类最初的梦想，陈昂捧着一册《永乐大典》，高高坐在飞檐之上，心里的激荡感还没有平复下来，好在手上的这卷《大易象数钩沉图》是现代早已失传的版本，陈昂很快便沉下心来，细细的思考品味。

　　　　这几天，对于道藏的学习越来越深入，陈昂每天都要花上大量的时间，去阅读和思考，同时还要与刘正风请来的道士们激辩，现如今，在道学上已经少有人能他媲美，有位全真道士甚至还想劝陈昂，去大内当供奉。

　　　　陈昂还真的考虑过一番，别的不说，光光那22977卷永乐大典，就有十分的诱惑力，只是考虑到时间因素，陈昂还是决定，等到有了快速储存设备的时候，再去纪录这些珍宝！

　　　　大量的藏书，数百位江湖人的武学造诣，陈昂感觉自己每时每刻，都在并发着智慧的火花，每一天都有数不清的灵感和收获，这些东西，以一种说不要轻道不明的状态沉淀下来，从知识化为智慧，从积累变成底蕴。

　　　　陈昂早就推演出了《紫霞神功》，但他却没有修炼它，反而让《紫霞神功》代表的智慧，沉淀在了底蕴中，化为自己的武学修养，还是一套普普通通的吐纳、引导、打坐、坐忘相结合的基础功法，但却多了一些东西。

　　　　如果张三丰还在世，他一定能从中看到自己太极的影子，同样，各门各派的武学高人，但凡把功夫练到了骨子里，都能在陈昂的身上，看到自己绝学的影子。

　　　　这些来源于黑虎拳、急流剑、武当入门剑法、五岳剑派的内功心法、洪拳、铁头功等流传已广的三流武学中的智慧，配合着深厚的人文积累，让陈昂一步一步的朝先贤们靠近，让一套练气诀，有了海纳百川的宗师气象。

　　　　让他每一天，对‘气’的认识，有了不断的提高。
第十八章邪门外道
　　　　茫茫烟雨之中，一叶孤舟顺流而下，一名青衫士子负手船头，面对长江涛涛江水，默然而立。他身后，一名娇俏的红衣少女，手捧着一册卷籍，挠头苦思，唉声叹气的摇头不已。

　　　　“陈哥哥！学你的功夫就一定要学这些东西吗？”她撅着嘴巴，失望的把书摊在桌子上，看着封面上‘几何原本’四个大字，感觉脑子里抽抽的疼。

　　　　“乖！智商不行，就别学我的武功了。我这有一本比较笨的‘紫霞神功’，你先去看三百卷道藏，背下其中经典的全真三十卷，我就把它传给你！”陈昂笑着摸了摸她的头，嘴里却毫不客气道。

　　　　“唔！”曲非烟痛苦的低下脑袋，露出可怜的如幼兽一般的眼神，巴巴道：“就没有什么不需要学这些东西的武功吗？我听说‘吸星**’你也会，这门笨功夫应该不需要什么条件吧！任我行，那粗胚都可以学，我为什么不行？”

　　　　“那叫‘北冥残篇’，你想学也可以，今天先把《南华经》背下来，明天我给几卷《南华注疏》《太平经》给你，你先把36卷残卷的《太平清领道》学完，然后把道藏太平、南华有关的经书，抄上数遍，应该勉强可以入门了！”

　　　　曲非烟听了，手中比划了一下书籍堆起来的高度，无声的对陈昂翻了一个白眼，哀嚎道“就没有一门轻松好学，容易上手的绝学吗？为什么学一个轻功，也要看‘流体力学’，这是什么东西？哎！”一个尾音拉的长长的，语气里满是懊恼。

　　　　陈昂收起手里的一卷道经，看着无精打采的曲非烟，微微一笑，“你要学轻松简单的功夫也可以，前几天林平之就给我带来了这么一卷武功，它上手容易，进境极快，虽然只有男人可以练，但经过我的改造，女人也可以练，只需要循序渐进，按部就班，成就一流高手不在话下，只要你稍微努力一些，天下间必有你一席之地！”

　　　　曲非烟眼睛一亮，“这么好的武功，你现在才告诉我，不对，我记得你曾经说过，没有一蹴而就的武学，没有积累的武功并非正道，这门武功，该不会是隐患多多的速成法子吧！”

　　　　“你错了！这门武学还真不用这样，它修行的过程，本身就是一种深厚的积累，不但前途广大，而且可以随着时间日益精深，堪称是一等一的绝学。”陈昂道。

　　　　“真的？”曲非烟的眼里满满的都是不信，在见过号称三个月可以大成，但实际要解刨三百个老少不同，男女有别的尸体，才能练成的《分筋错骨手》之后，她对陈昂的信任，再下了一个台阶。

　　　　“当然，要付出小小的一点代价！”陈昂看着手上的道经，头也不回的回答。

　　　　“哦！”曲非烟发出一个果然如此的声音，但忍不住好奇的问道：“到底是什么代价啊？”

　　　　“我都说了，这门功夫是男人才能练得，那么女人要练，那只有骗过苍天，假装自己是男人喽！也没有什么大不了的作用，大概就是，声音变粗，皮肤黝黑，肌肉虬结外加一副粗狂的长相，还有可能长出胡子来！”

　　　　“最终结果也不过就是，让任何一个人看了，都要赞叹一声，好一条威猛的汉子！而已！”陈昂探手取下小舟红炉上的陶壶，为自己道上一杯温酒，轻笑道。

　　　　“你这还不如不说！”曲非烟泄气道。

　　　　陈昂正色道：“虽然前期是有一点小小的困难，但这门功夫到了后期，会有惊人的改变，大成之后，修习者身体蜕变，会成为他最完美的样子，堪称世上最美的人！”

　　　　“真有这么神奇？”曲非烟好奇的看着他。

　　　　“最神奇的还不在这里，而是修习的人，无论男女，最终都只会变成一种人，他没有男女之别，没有性状差异，就如天人一般！”陈昂正色道。

　　　　“你……这是什么武功，这么邪门，不男不女，这完全是妖人！”曲非烟震惊道。

　　　　“不是妖人，是人妖，啊！不，是天人，化生而出，他化自在的天人！”陈昂一本正经的回答。

　　　　说完变笑了笑，斜斜的撑开小舟的帘子吗，指着外面道：“你看好了，那才是妖人呢！”

　　　　“什么？”曲非烟微微一怔，她探头看过去，只见一片白茫茫的江上，忽然多了几艘楼台大船，上面左一堆，右一堆，都是一些乱糟糟的人，一个个奇装异服，拿着奇门兵器，看上去就不像好人。

　　　　这几首楼船呈品字排列，眨眼间，就靠了上来，将陈昂所在的小舟团团围住，几十位人影站在楼船上，有男有女，曲非烟看了眉头微微皱起，忽然叫道：“是我们日月神教的人哩！不过都是一些三山五湖的妖魔鬼怪，莫非是任大小姐找上门来？”

　　　　“这可未必！”陈昂眉头一挑，饶有兴趣的看着那些人。

　　　　说话间，这几艘大船上的人蓦然分开，让出最中间的一条道路来，正前方一条最华丽的大船上，一个妩媚的声音传到两人的耳边。

　　　　“船上的，可是名满江南的赛神医吗？”一位身穿苗族衣饰，身上色彩灿烂，头上金碧辉煌的苗女施施然的走到前面，对着小舟上轻喊。

　　　　“神医可不敢当，名满江南也未必，赛华佗那是万万不可能的，但我就是陈昂，你找我有什么事吗？”陈昂举杯朝她笑道。

　　　　那苗女格格一笑，柔声道：“找大夫还能有什么事呢？我们这群可怜人身体有恙，还请大夫救救我们呢！”

　　　　“哼！”曲非烟看了她身上暴露的衣服，忽然冷哼一声，“谁家请大夫，还要带上强弓劲弩，驾着战船，浩浩荡荡几十人，提刀带剑的来请？”

　　　　“呵！这不是曲妹妹吗？”苗女眼波一转，在曲非烟平坦的胸前瞟过，意味深长的道：“有股酸味呢！”

　　　　“陈大夫，可不是一般的医生。”苗女妩媚的看了陈昂一眼。

　　　　“要是任意哪一个手无缚鸡之力的医生，能以一敌二，连胜泰山派、恒山派，华山派三派掌门，还能将丁勉、陆柏打得像条狗，废掉费彬的一条手，逼得上门的嵩山弟子，损失惨重，灰溜溜的滚回嵩山，那我们日月神教，都不用在江湖上混了！”

　　　　“是嘛？”陈昂笑道。

　　　　“可我觉得你们非但不是为日月神教来的，反而是要做叛徒！”

　　　　此言一出，大船上的人都呆愣了，不久，就有一个气急败坏的声音穿了过来，“蓝凤凰，你跟那小子废话那么多作甚么，告诉他，我们这里这么多人，他要是不从，便死！”

　　　　蓝凤凰寒声朝他喊：“油浸泥鳅，你要是再敢多说话，我第一个撕了你！”紧接着扫了蠢蠢欲动的众人一眼，冷笑道：“你们一起上，也不是陈先生的一合之敌，还愣着作甚么？给先生看看我们的诚意！”

　　　　那些邪门歪道挨个的打开船上的大箱子，只见一片金碧辉煌的宝光冲天而起，晃花了众人的眼睛，十几箱黄金珠宝摆在陈昂的面前，就连旁边的曲非烟也不由得呼吸一紧，陈昂却看一不看这些金银珠宝一眼，反而盯着几箱不起眼的字画。

　　　　‘唰’的一下，蓝凤凰眼前一花，就看到陈昂出现在大船上，手上拿着一卷卷轴，缓缓的摊开，别看这些东西不起眼，价值还在那些珠宝之上。

　　　　“好厉害！”蓝凤凰暗自震惊，她完全没有反应过来，就被陈昂欺身而进，这等轻功，何止比她强上一筹，要是不在这大江之上，恐怕这里这么多人，也未必留的下陈昂，蓝凤凰暗自庆幸。

　　　　“寒食帖！”陈昂缓缓叹息道，“果然是天下绝顶！”

　　　　他随手把帖子放在了箱子里，只顾得拿出几本古籍善本，抚摸着那些典籍发黄的封皮，陈昂缓缓道：“可惜除了这几本古籍，其他对陈某来说，不过是玩物而已，一文不值！”

　　　　蓝凤凰愣住了，她抬眼看过去，见陈昂的脸色一片平静，眼神也十分清明，看着金银珠宝的目光，犹如随处可见的木石，讶然道：“天下人无人不想富贵荣华，尊驾孑然一身，竟然也不把这些东西看在眼里吗？”

　　　　“不错！”

　　　　蓝凤凰哈哈大笑，笑的眼泪都在眼眶里打转，忽然头一抬，厉声道：“尊驾看不上这些金银珠宝，难道看上了我们这身本事不成？也是，有了我们效力，什么样的财富得不到，什么样的权力没有，你倒是好大的胃口！想要我蓝凤凰做牛做马，做梦！”

　　　　“哈！”陈昂不由得开口笑出声来，“我觉得你实在太高看你自己了！”
第十九章土鸡瓦狗
　　　　陈昂哑然失笑，不由得为这些人的自信所折服，五湖四海，三教九流的邪门外道，也敢和自己提节操？他们在日月神教的三尸脑神丸下，表现的和一条狗差不多，现在看上去如此硬气，多半还是觉得胜券在握，可以拿捏自己。

　　　　“姑娘未免太高看自己了！”陈昂淡淡道：“说实在的，你们虽然在江湖上有几分名号，可在陈某眼里，也就和一群土鸡瓦狗差不多，想要在陈某的麾下效力……”

　　　　他微微一笑，负手转过身去，“你们还不配！”

　　　　他这话说的极为自然，就像早晨起来，对熟识的人打一声招呼“早上好！”没有嘲讽的语气，没有不屑的眼神，仿佛只是在说一个大家都知道的事实一般。

　　　　蓝凤凰听了这话，还能勉力压抑住自己的怒气，但很明显，其他人的眼神都有些不对了，一个嘶哑的声音缓缓道：“好小子，敬酒不吃吃罚酒！”

　　　　话音一落，一道带着劲风的寒光闪没，直直往陈昂的膝上打来，那是一颗弹珠大小的铁莲子，旁人要是吃他这一记，只怕连膝骨都要被打得粉碎。

　　　　但陈昂不是旁人。

　　　　他右手一扬，就像掠过水面的燕子，无视那可以击毙犍牛的力量，轻巧的将铁莲子抄在手中。

　　　　食指和拇指将铁莲子扣在中央，陈昂笑道：“这么热情，那我只好请你吃莲子了！”

　　　　“嗤！”的一声风响，铁莲子已经爆射而出，铁莲子脱手而出的时候，众人还能看到它的影子，等到众人听到风声之时，它早已掠过的数十丈远，重重的没入一人的胸膛。

　　　　仅仅用了两根手指，陈昂就射出这堪比狙击步枪的一击。

　　　　它的速度不仅不下于子弹，变化的力道甚至还犹有过之，毕竟子弹或许能转弯，但肯定做不到转上七八个弯，命中藏在人群之后的一个人。

　　　　但内力可以做到这一点。

　　　　陈昂只听到‘咔嚓’的一声筋骨碎裂的声音，那个人影就被高高的抛起，像一个布娃娃一样重重的摔在地上，虽然只是胸膛凹下去一个大碗状的坑，但看他四肢扭曲的样子，似乎全身的筋骨，都在这一击之中，粉碎。

　　　　好狠的铁莲子，好可怕的力道。

　　　　能将铁莲子这样圆溜的暗器，射出这样的速度，已然是不易，江湖上没有几人能做到，但能用一颗铁莲子，使出震荡的手法，一击之下，打碎人全身的筋骨，更是天上地下，绝无仅有。

　　　　蓝凤凰看的的眼皮直跳，嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　　　那人她也认得，是三教九流中有名的暗器好手，一颗铁莲子刚猛迅疾，博得了一个‘碎骨莲’的凶名，原本她也认为这人的莲子称得上是‘迅猛’，可是看到了这一击，她方才知道，什么叫‘刚猛迅疾’。

　　　　就是一身重甲的站在它前面，也要被震得筋骨俱断。

　　　　也就是这一眨眼间，船上的邪门外道面色大变，他们三五个聚成一团，错落有致，配合精妙的朝陈昂飞身扑上来。

　　　　仅仅从刚才的一记莲子中，他们已然清楚地知道，先前江湖上对陈昂的传言，非但不离谱，不夸张，反而实在是谦虚的紧，陈昂比传言中，可怕了何止十倍！落入他们罗网中的，不是什么大鱼，而是一条翻江滔海的蛟龙。

　　　　“点子扎手！大家并肩子上！”

　　　　黄河老祖祖千秋发出一声焦急的招呼。

　　　　见到陈昂出手，他们才知道，之前什么不战而屈人之兵，胁威而迫，全都是空言，面对这样一个可怕的人，如果不能倾尽全力，拼死相逼，让陈昂真正感觉到生命威胁，那么他们的一番算计也只能付之流水，成为一个笑话了。

　　　　一声招呼之下，一种邪门外道绝招并出，刹那间，刀光剑影笼罩陈昂全身上下，祖千秋一把鬼头刀擒在手上，双手夹着刀柄，奋力往前斜劈，寒光挥洒而出，刺骨的寒气陡然一迫，让场上的温度，都下降了几分。

　　　　陈昂右手轻点，仿佛不着力一般，轻轻的点在他的刀面上，身体犹如一支羽毛，蓦地飞腾而起，借着他挥刀之力，在半空中飘飘荡荡。

　　　　蓝凤凰在一旁咬了咬牙，娇喝道：“陈昂，我们并无恶意，只要你服个软，必受你的大恩大德！”

　　　　“废话真多！”陈昂随口应道，手上翻花锦簇，随手一指，便点翻一人，他在众人中穿行，一道身影犹如闲庭信步，每每在惊险万分之时，悠然躲闪过去，甚至看也不看众人一眼，自顾自的，仿佛独角戏。

　　　　但如果仔细看，就能发现，陈昂的指法变化，已经倾尽奇诡之道，一指点出，后续至少暗藏七八十种变化，直教人拿出浑身解数，才能堪堪抵挡，要是招法稍有凝滞，变化慢上一拍，便有一指，点中他的穴道。

　　　　蓝凤凰面色凝重，忍不住一跺脚，也加入了围攻之中。

　　　　她挥手洒出一片白雾，落在众人身上，让他们见鬼似的躲开，口中还骂骂喋喋：“蓝凤凰，你怎么把毒粉也撒到我身上来了！你一对招子看清楚一点！”

　　　　蓝凤凰眼里闪过一道恼怒之色，就看见那人哀嚎一声，手上往身体上乱抓，一个踉跄扑在地上，死命的蹭着身体，口中求饶道：“好痒！痒死我了！求你，绕了我，饶了我这回！”

　　　　众人的脸上都闪过戚戚之色，蓝凤凰一脚踢开那人，一道瘴雾从她掌中喷出，犹如一条龙蛇，环绕在陈昂身侧，却听见陈昂轻笑一声。

　　　　“蓝凤凰姑娘，你是否忘记了，陈某是一名医生！”

　　　　蓝凤凰眼神里闪过一丝自负，傲然道：“是医生又怎么样，苗疆的奇术，你们中原人怎么抵挡的了？”

　　　　陈昂眼神莫名，笑着看着她，“可要是你不信任我的医术，那为什么要找我来解除三尸脑神丸呢？蓝姑娘都拿它没办法，又何必找我这个中原人？”

　　　　“你……”蓝凤凰被噎住了，狠狠的看着陈昂，结果一个呼吸过去了，两个呼吸过去了，站在瘴气之中的陈昂，还是那副悠闲自得的样子，已经有忍不住的外道之徒厉喝一声：“蓝凤凰，你搞什么！”

　　　　不等蓝凤凰阻止，他就扑了上去，谁知他一沾那烟雾，身体就摇晃一下，‘嘭’的一声跌倒在地，人事不省。

　　　　“为什么**瘴奈何不了你！”蓝凤凰忍不住出声问道，眼神中压不住惊骇之色。

　　　　“你说这股迷烟啊！”陈昂笑着指了指半空的瘴气，“比起悲酥清风，你这迷烟可是差远了！不但不能无色无味……”他说着探头嗅了嗅，嫌弃道：“品质也差远了！”

　　　　“好了，不和你们玩游戏了！”陈昂从袖子里抽出，一把软剑，右脚往前轻轻一点，整个人就像被一个长线系着，突然拉起，飘荡上数十米的高空中，期间，只在桅杆上借力数下，其余全凭自己的一身内力，与这大江之上的浩然长风。

　　　　蓝凤凰脸色惨变，挥手弹出数十只大大小小的毒物，遍布身前，但只见陈昂由上而下，一道剑光挥洒而出，犹如长虹贯日，剑气纵横在大船的方寸之间。

　　　　看到这道剑光，诸位左道才深深的明白，自己的作为有多么可笑。

　　　　萤烛之光也敢和皓月争辉！

　　　　手上一疼，一股锋锐之气，就击落了他们手中的兵器，蓝凤凰的毒物更是蹦Q都没两下，就在剑光之中，化为糜粉，她只觉得自己犹如面对滔天巨浪，无力的挣扎两下，就被淹没在剑海之中。

　　　　远处的大船呼喝两声，看到这艘船上的一众左道，全无反抗之力的倒在甲板上，而陈昂却执剑屹立其中，不由得大惊，连忙从后面推出几床劲弩。

　　　　枪杆大小，碗口粗细的弩箭，箭头闪烁着森然的寒芒，直指陈昂。

　　　　陈昂却只是抬头笑问：“我刚才说过的悲酥清风，你们听过吗？”

　　　　话音未落，一众旁门左道，已经是筋骨酥软，瘫倒了一地。

　　　　环视躺在地上的一众左道，陈昂悠然道：“我要在最后提醒你们一句，路走多了，总是要遇上老虎的！”
第二十章天王老子
　　　　半月之后的江陵城中。

　　　　城中最好的酒楼，临江仙上。

　　　　陈昂坐在靠窗前的位置，手上捧着一本《易经》，眼神却望向长江宽阔的江面上，眼色悠远而深沉，在他面前的位置，曲非烟恼怒的看着他，却理都不理旁边的蓝凤凰一眼。

　　　　“我们为什么要带着这个老女人啊！”曲非烟嫌弃的瞟了蓝凤凰一眼，嘟哝道：“又丑，又蠢，连饭都不会做，中原话也说不好，带她到身边一点用也没有。”

　　　　蓝凤凰小口的吞咽着精美的点心，一点也没有把她的话听到耳里。

　　　　“可五毒教会花大价钱来赎她！”陈昂回过头，笑眯眯的说：“她可比你值钱多了，苗疆人已经给我带来了十几本当地的古籍，等到他们抄录好苗疆巫医之术，又是几本秘传的典籍，怎么看，她都是很有用的人吧！”

　　　　“你真的要把这些都写进你的医书里吗？这样做会不会太便宜那些不劳而获的人了！”曲非烟嘟哝道，不甘的看着陈昂手里，抄写了一半的书籍。

　　　　“著书立说，本来就应该是公传天下的事情，敝扫自珍，才是做学问的大忌！武林要是人人都能有开放的胸怀，武学之道，早就能大兴于世。须知天下人的学问，才是精深的学问，要是闭门造车，结果只会把路越走越窄。”陈昂笑道。

　　　　“宋时，武学之道尚有先天高手传世，宗师之辈更是层出不穷，你看到了今天，江湖之上，尽是宵小扬名，虎山之中，却让猴子称王，这难道还不能说明，敝扫自珍的危害吗？”

　　　　“可你为什么要写一本医书呢？不如写一本武学秘籍，广传天下，让武学大兴！”曲非烟手舞足蹈，兴奋的建议到。

　　　　“你就在我身边，我教你有数月的功夫了，你又学到了多少东西呢？”陈昂看着曲非烟，直到她不好意思的低下头，“我写一本武学秘籍，或许能创造一两个高手，但江湖上，必然会掀起一阵血雨腥风，死去的高手，甚至比造就的更多！”

　　　　“就算出了那么一两位高手，于武林大势，有何作用？张三丰张真人，达摩祖师，那个的武学境界都不是远远高于我，可武当少林，能阻止武学的衰落吗？”

　　　　这话说得曲非烟和蓝凤凰一阵惭愧，两人颇有些怒其不争的叹了一口气。

　　　　陈昂悠悠道：“如今医学辩证之道，正当大兴之时，世人爱学医、愿学医，医者也愿意去学习、交流，名医大医层出不穷。别人不说，东壁先生李时珍，就是一位大医精诚之人，他立志参考古时医书，著一本《本草纲目》，总结天下药物，我也是佩服的很！”

　　　　“当今武林，可有像李先生这样的英雄人物？可有这样大愿大行之人？我这一本《外科》，也是心血总结，刊行天下必将促进医学大兴。到时候，名医义士层出不穷，必将这本书推衍到一个新的境界，我又可以向他们学习，岂不胜过在武林厮混。”

　　　　“武林之中，竟然没有一个堪称英雄的人！争权夺利，蝇营狗苟，都是一群守冢之犬，为了权力无所不用其极，当真是一滩污浊！”曲非烟一拍桌子，愤然大声道。

　　　　靠外边的一桌，坐了七八个身配兵器的汉子，闻言大怒，其中一个黑瘦中年男子冷哼一声：“你这小丫头，胡说些什么？”

　　　　曲非烟冷冷的撇了他一眼，冷哼道：“满眼尽是这等泼皮，难怪武林如此。”

　　　　那汉子大怒，看到曲非烟十几岁的模样，不好和她计较，转眼又见陈昂一副无所谓的模样，狞笑一声，提着刀摇摇晃晃的上去了，看见蓝凤凰妩媚的样子，忍不住调笑道：“那里的姑娘，好生撩人，来跟我喝一杯！”

　　　　蓝凤凰冷冷扫了他一眼，右手金星一闪，一根蝎尾针已经定在了他的脖子上面，那人脸色一青，一头栽倒在了地上。

　　　　曲非烟也拍着白生生的手掌笑了起来：“来，我请你们吃花生！”

　　　　说着把面前的碟子扣在手里，扬手打出一片花生，仅仅是半个指头大小的小东西，力道却犹如飞石，砸到那几人的脸上，痛的他们捂脸哀嚎，瘫倒一片。

　　　　“好武功，好个漫天花雨！”一声大笑从楼下传来，说“好武功！”之时还在数十丈外，楼底之下，等到话音落下，人已经从窗户钻了进来，却是一名身材高大、面貌清癯的老者，陈昂看他数眼，只见他内力驳杂，脚底的涌泉穴隐隐有些暗伤。

　　　　涌泉穴位置隐秘，一般难以受伤，他的伤势，显然又是内力所致，当即心里便有一分了然，听到旁边的蓝凤凰惊呼出声。

　　　　“向问天！”

　　　　“天王老子向问天！”

　　　　曲非烟和她同时惊呼出声，倒是陈昂一片悠然的模样，向问天名气甚大，是任我行的忠实簇拥，他会一些吸功入地小法，难怪涌泉穴有伤，不过这人的武功仅仅比冲虚、方正略逊一筹，倒是不可小视。

　　　　“向先生来这里，想必有事，不知是何等大事，才能动劳你向先生出手？”陈昂举杯笑道，嘴上这般说着，心里却早已了然。

　　　　向问天平生第一大志，便是追随任我行，主宰日月神教！他到这里，无非是听说了陈昂能解除三尸脑神丸，想要寻一份对付东方不败的助力，最好能帮他把任我行救出来。能解除三尸脑神丸的陈昂，绝对是日月神教的眼中钉，肉中刺，两人天生就有相同的利益，如果是一般人，决然不会拒绝这等好事。

　　　　但陈昂不是一般人，他为邪魔外道解除三尸脑神丸，差遣他们去寻找古籍善本，三流武学，就没有把日月神教放在眼里，也没有把痴心绣花的东方不败当作敌人，向问天想玩敌人的敌人，就是朋友这一套，恐怕是找错人了！

　　　　“陈兄剑败五岳，威压邪魔，我向某真是佩服之极，听闻陈兄在楼上煮酒论英雄，向某不才，想上来问问，当今武林，陈兄认为谁是英雄？”向问天脸上不露声色，一片豪气干云的样子，豪爽道。

　　　　“哦？莫非向天王也想争一争这英雄的虚名？”陈昂微微一笑。

　　　　向问天闻言，故作大方道：“哪里哪里！我一无绝世武功，二无豪情气魄，哪敢自认为是英雄，只是听闻嵩山的左掌门，志向远大，欲行五岳合一的大事！有气吞武林的气魄，不知他当不当得上是英雄？”

　　　　“左冷禅鹰顾狼视，有枭雄之志，可惜手段下作，行事鬼祟，可谓真小人，那里算得上是英雄！”陈昂淡淡道。

　　　　向问天见到陈昂对左冷禅多有贬斥，心里暗喜，又问道：“那东方不败，身为魔教教主，武功绝世，威压武林十数年，有气吞天下的气量，他算不算得英雄？”

　　　　“东方不败武功虽然高，但他早已无心江湖，只盼每日倚楼观花，清净自在，这样的人，怎么称得上是英雄？”陈昂抬头道。

　　　　向问天心里大喜过望，他这一番本是试探，见到陈昂果真没有对东方不败的畏惧之心，心里就放下了三层，“那冲虚，方正两位高人，维系武林秩序，主持江湖公道，少林武当威名赫赫，可以被称为英雄罢！”

　　　　“守尸之鬼，也敢称英雄？”陈昂毫不客气，冲虚、方正两人虽然行事大气，但仍然走不出权术手段，做守山门户之人尚可，但放在在武林，却让陈昂极为不屑，同是掌教掌门，乔峰胜过他们何止千百倍。

　　　　向问天拍案喜道：“那定逸师太吗，天门道长，岳不群之流，也能称英雄吗？”

　　　　陈昂大笑：“碌碌之辈，谈何英雄？唯有岳不群还算有些心机，可惜手段卑劣，也不过是个伪君子罢了！”

　　　　“好个伪君子！”向问天高声道：“陈兄此言，当浮一大白！”

　　　　他压低声音，深沉道：“依我看，当世英雄，唯有任教主和陈兄两人，可以担当得起！”

　　　　“哈哈哈！”陈昂大笑，笑的眼泪都快流出来了，他指着向问天道：“陈某何辜？竟和任我行并称！他也配？”

　　　　陈昂一挑脚尖，一柄青锋长剑落入手中，大笑道：“任我行志大才疏，干大事而无能，做小事而用力太过，鼠目寸光，蝇营狗苟，称他为岌岌小人太过，但碌碌无为之辈则无不可，为东方不败手下败将，也敢言勇？”

　　　　“陈某虽为求道之人，一身洒脱，亦难称英雄，但和他齐名，你也太小看了我！”

　　　　向问天面色阴冷，双手青筋暴起，他冷森道：“那向某在你心里又是如何？”

　　　　陈昂不屑道：“豪迈似伪，大忠若奸，看似义气了得，实为背信弃义之人，为心机深沉，不折手段之辈，不过是一个伪豪侠，岳不群之辈而已！”在陈昂眼里，向问天没什么大气魄，只是一身演技尚可，堪与岳不群并称笑傲两大影帝。

　　　　“好！好！那我就来领教陈兄高招，看看是不是只有嘴上功夫！”向问天已然按捺不住，手上大袖挥舞，眨眼间已经闪过阻碍，凌空腾起，自高向低，一击鹰抓勾起凌厉的气劲，出手之快，实是神乎其技。
第二十一章分筋错骨
　　　　向问天冷笑一声，一双骨结粗大，筋肉结实的铁掌翻飞，化作百十道幻影，凌空下击，笼罩陈昂全身上下，劲力催发下，他的双掌钩成虎爪，隐隐泛着一丝黑铁的青灰色，便如同百炼精钢一般，诡异无比。

　　　　“我倒要看看你有什么本事，敢出此狂言！”

　　　　向问天两手一勾，一招“饿虎扑食”，抓摄了下来。

　　　　“来得好！”陈昂看着铁爪，眼睛微亮。

　　　　一双干净洁白的手，非但没有半点茧子，就连指甲也修理的整整齐齐的，看上去不像一个练武之人的手，反而像一个不曾用笔的秀才。与向问天的一双铁爪比起来，就像精钢比之豆腐。

　　　　但就是这双手，一出手便如雷霆震怒。

　　　　招式是简简单单的江湖鹰爪手，街边巷尾的武馆里，花上几两碎银子，便能学上两个套路，但在陈昂的手里，只是简单地一伸，一探，一扣，却有无穷的变化！

　　　　虎爪手凌空抓出，‘嗤！’的一声，撕裂了手下的空气，直直往陈昂的胸前撕去，一招就要把陈昂开膛破肚。

　　　　半路上，便迎上了陈昂的一只右手，向问天眼睛一亮，虎爪手善于攻坚，力道十足，无坚不摧，凌厉之处不如鹰爪，但硬碰硬的话，则犹有过之。当下手上的力道再加三分，铁爪撕裂下空气如同鬼嘶魔吼，当真有开山裂石之威。

　　　　陈昂的右手向前伸去，无声无息，但速度快如闪电，眨眼之间，就护在胸前，迎上向问天的虎爪，等到接近之时，猛地向前一探，如同毒龙出洞一般，又快又狠。

　　　　这速度快的让人来不及反应，向问天只来得及看到一道手影，鹰爪就已经夹击在他的虎爪下方，那处实难受力，两人交手却让陈昂稍胜一筹，震开了向问天的虎爪。

　　　　“好厉害的鹰爪手！”

　　　　向问天只觉得手上一震，如同撞上了一面铁壁，偏偏又架在自己最难发力的地方，招式用老，不上不下，实在难受的紧，眼角却撇到陈昂紧接着这一探的那一扣。

　　　　原本用尽的招式忽然柳暗花明，生出让人意想不到的变化来，旧力未尽之际，又添一股新力，陈昂手速又快三分，当真有雷霆震怒，迅疾刚猛的精髓，霹雳一般撕裂向问天的护体气劲，反手扣在他的手腕上。

　　　　向问天大惊失色，心里的惊骇早已掩盖不住，想要避退已来自不及，简直不敢相信自己的眼睛，真有这么羚羊挂角，无迹可寻，浑然天成的一击。

　　　　但他性子坚毅，当机立断的一咬牙，整个人欺身而上，身躯犹如坚石，猛地从上往下一撞，他力运肩膀，使出浑身解数，一块大石也能被他撞开，旁人吃他这一撞，非给筋骨具碎，撞成一滩烂泥不可。

　　　　看到来势汹汹的这一撞，陈昂微微一笑，扣住向问天双手的指节一动，捻在他运动的肌肉上，两指用巧力，微微一错，两块贴合的肌肉就拧在了一起，连锁反映之下，向问天浑身运动的肌肉猛地乱成了一团，从手臂上开始，一股股虬结的肌肉被打乱运动秩序。

　　　　向问天只感觉到身体一紧，似乎全身的肌肉都开始收缩，然后便是无止境的剧痛，似乎他每动一下，都在撕裂的全身的肌肉，他双腿一软，踉跄跪在了陈昂身前，脸色苍白，头上大滴大滴的往下滴落冷汗。

　　　　陈昂双手在他虬结成一团的肌肉，筋骨处击打，交错，顺着人体的结构，将他整个拆开，向问天顿时感觉轻松了许多，只是他关节被卸，肌肉被拆分，连一根手指也动弹不得了！

　　　　“分筋错骨手！”曲非烟兴奋的大喊。

　　　　向问天躺在地上，无力地瘫倒成一团，听到她的话，心里苦笑道：“此人武功之高，恐怕已经冠绝当世了！仅凭一手鹰爪手，便能在数十招内胜我，再加上这神乎其神的分筋错骨手……”

　　　　他有些不甘心的叹息一声：“只怕连任教主也不如他！这天下第一，只在他与东方不败之间了！他才多大年岁，恐怕还不及我的零头，有这份本事，不说后无来者，但前人事迹，是听都没听说过的！”

　　　　蓝凤凰提着那把青锋宝剑，笑盈盈的看着向问天，娇笑道：“向左使，你可还好吗？”

　　　　向问天苦笑一声，自嘲道：“丧家之犬而已，谈不上好不好，蓝凤凰，你不在圣姑面前跟着，跑到这里来作甚？”

　　　　“呵呵！”蓝凤凰掩嘴笑道：“向左使，你就别跟我玩虚的，我就不信你不知道那天长江之上的事情，奴家可以败得好惨啊！”

　　　　“我倒是有所听闻，但你们百来人过去，却被人一个不漏的擒下，实在让人难以置信，我也是半信半疑！”

　　　　向问天坦然道：“井底之蛙，岂能知道这世上，还有这般武功！据说你们大部分人，是被一瓶迷药放翻，小部分人，又被人用剑折服，看你的样子，似乎他的剑法也极为可怕！”

　　　　蓝凤凰仿佛想起了什么遥远的事情，眼神投向远方，幽幽道：“那剑法，比今天还要厉害三分！我从未见过如此璀璨的剑光，也从未想过，有如此可怕的剑法！”

　　　　听他这样讲，向问天灰沉的眼里，忽然泛起一道异光，他喃喃道：“真有如此可怕的剑法？”

　　　　“只在我所说的之上！”

　　　　“哈哈哈！”向问天忽然狂笑起来，身体抽搐不止，蓝凤凰急忙按住他，厉喝道：“你不要命了不成？快停下！”

　　　　向问天却不理他，只顾着狂笑不止，曲非烟愤愤的走到他身前，抓起一块点心，就要塞到他嘴巴里，蓝凤凰急忙拦住他，低声道：“曲妹妹！你不要和他计较！”

　　　　这是她少有的服软，曲非烟有些惊奇，便问她：“你和他也没什么交情，为何要帮他说话？”

　　　　“他毕竟是圣姑的叔叔，对圣姑多有照顾，而我受了圣姑的大恩，不能不承情照顾他！”蓝凤凰叹息一声，为向问天整理了一下仪表。

　　　　听到任盈盈的名号，曲非烟也放下了手，一跺脚道：“看在任姑姑的面子上，就饶你这一会！”说着俯身下去，接上了向问天几个重要的关节。

　　　　向问天虽然还是不能动，但也好受了许多，他笑着谢绝了蓝凤凰扶着他的好意，挣扎的靠在桌子上，神色比起之前假模假样的豪迈，倒是多了一分真洒脱。

　　　　陈昂递给他一碗酒，向问天用牙咬着碗，痛饮了下去，他浑身颤抖，大半的酒液全被自己洒在胸前，浑不在意的高声喊道：“你之前说的好！我向某确实是一个无信小人，多少豪杰拿我当兄弟，我也愿意为他们拼一拼性命，但遇到大事，却还是被我出卖！”

　　　　“说我是小人，当真是贴切，贴切的很！我要说一说，我那些生死之交，要我向某的头颅，随时可以为他们抛去，不过一死而已，但为了任教主的大业，就算对不起这些兄弟，我也不得不为！”

　　　　“你倒是卑鄙的坦诚！”陈昂笑着举起酒杯，对他点头示意，一饮而尽。

　　　　向问天哈哈大笑，忽然沉下声来，盯着陈昂道：“陈兄今天要杀我，本是生死大仇，但为了任教主的大业，抛下仇恨又如何？我今天来这里，有一个重要的消息，要告诉陈兄！”

　　　　“是魔教要找我麻烦吗？”陈昂微微笑道：“我拿捏住了他们的命脉，为了三尸脑神丸，他们早应该找到我了！”

　　　　“不仅仅如此！”向问天笑道：“神教这一回是恨透了陈兄，竟然和生死仇敌暗通款曲，玩起无言默契的那一套，不但神教的十位长老来了五位，就连嵩山十三太保，也来了大半！此时正在这城外，等着陈兄呢！”

　　　　“哦！嵩山派的左掌门不愧是真小人，只怕还打着让我与魔教两败俱伤，然后一网打尽的主意，现在应该已经在城外埋伏了！兵分两路，明修栈道，暗度陈仓，左掌门深的用兵之妙啊！”陈昂淡淡道。

　　　　“哈！你倒是比我清楚他，现在想一想，左冷禅恐怕真会如此，不过任他们狡猾如狐，也绝难想到，落入他们罗网中的陈兄，已经插上翅膀，一飞冲天了！”向问天笑的眼泪都流了出来。

　　　　“你的意思我知道，不必激我！魔教的十位长老，嵩山派，都是任盈盈的大敌，反倒是东方不败，对任盈盈信任有加，你想借我的手除掉他们，好让任盈盈腾出手来，做一件大事！”陈昂看着向问天越来越冷的眼神，忽然笑了出来。

　　　　“那我就如你所愿，去会一会，这两派的高人！”陈昂笑着起身，拿起蓝凤凰手中的长剑，与向问天作别。

　　　　“你不杀我？”向问天忽然开口问他。

　　　　“我一般不喜欢杀人，因为人是世界的财富，你永远不知道他会带给你怎样的惊喜，向问天，我有一本医经就要出版了，里面阐述了我的医武之道，希望你能废寝忘食，精心专研，从中升华出不一样的精彩来！”

　　　　“下一次遇见你的时候，希望你能带给我惊喜！”陈昂身影已经走远，话音仍在向问天耳边清晰的响起，向问天看着桌子上一个清晰的虎爪手印，忽然放声长笑起来，身子啪啪啦啦的窜高一截，站起身来。

　　　　他抚摸着那个刚柔并济，比自己更胜一筹的虎爪手，眼泪纵横而下，似哭似笑的翘起嘴角，忽然奋力一劈，将手印带着桌子劈下一大块，揣在怀里，径直走了出去。

　　　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
第二十二章永不无情
　　　　陈昂挽着一匹高头骏马，苦笑着看着眼前抓住他缰绳的少女，曲非烟郁郁的抬头看着他，眉宇间有着几许幽怨之色，她拉着陈昂的马，微张着口，似乎想要说些什么，又有些踌躇。

　　　　“哎！”陈昂一脸无奈的看着少女。

　　　　“你是不是不准备带上我了？”曲非烟闷闷道，扭头不让他看见自己眼中的泪光。

　　　　她的声音有些呜咽，带着一丝倔强，陈昂知道如果不跟她解释清楚，恐怕她转身就会追上来，不得不勉强一笑，劝说道。

　　　　“我又不是不回来？这天下间，哪有不散的宴席，只是占时的别离，又不是一辈子不见，来，给你檫一檫！”陈昂递过去一角绢布。

　　　　曲非烟蓦地夺在手上，转过头去松开了手里的缰绳，手上把绢布帕子捏的紧紧的，强压着情绪，故作平静道：“那你走吧！记得来找我！”

　　　　陈昂略一沉吟，苦笑一声，拜托道：“我给你的医书，你要收好了，等到了大城镇，你找一家书局帮我把它刊行天下，以后那群牛鬼蛇神有什么麻烦找上门来，你也不必管，自然有人收拾他！”

　　　　看着少女还是闷闷不乐的样子，陈昂只得继续道：“那群三教九流收集的赎身书，你也帮我代收吧！我留下的银子，你用来建一座大大的藏书楼，也不要禁止人来借阅，等你书楼建好的那一天，我一定会回来看书的！”

　　　　曲非烟紧捏着的帕子松了松，她转过头来，还是原来那副古灵精怪的样子，朝陈昂吐了吐舌头，做鬼脸道：“知道了，差人鬼。你快走吧！我只是和你开玩笑而已！”

　　　　陈昂苦笑着摇摇头，一拉骏马，绝尘而去，消失在暮日的余晖里。

　　　　看着他的身影渐渐远去，马蹄声越来越远，曲非烟笑盈盈的脸上，忽然泪水夺眶而出，旁边的蓝凤凰无声的靠了过来，把她按在自己的胸怀里，一股压抑的哭声，渐渐传开。

　　　　日头渐渐西移，只剩天边的一抹残霞。

　　　　江陵城外的官道上，一座供行人歇脚的古旧小亭子里，数十人打着火把，围成一团席地而坐，当中一位面貌奇古的老者，猛地一拍地面，愤愤道：“嵩山派的那群狗杂，一点小事也做不好？你去问问，那陈昂真的是黄昏时分，便已经出城了吗？”

　　　　一旁一位身材魁梧，髯须根根如铁的老者目光闪动，沉声道：“鲍长老不慌，想必那人已经在路上了，周围被我们神教布下天罗地网，无论他往哪里走，都逃不出我们的手掌心！”

　　　　另一位中年妇人，脸色阴鸠，不可置否道：“那人好厉害的本领，剑伏正邪两道，就连神教之中，都颇有些好手着了他的道道，其他不说，光光那悲酥清风，就不是什么好对付的东西，还是小心为上！”

　　　　那鲍长老摆了摆手，无所谓道：“三娘多虑了，教主特地派遣平神医来助我们，这点麻烦，不足为虑，我们这么多人在这里，难道还怕他一个小辈不成？”

　　　　说着冷笑道：“也就是五岳剑派的人窝囊，才使竖子成名！等到他落在了我们手里，平一指问出悲酥清风和三尸脑神丸的药方来，就是大功一件！”

　　　　那桑三娘抬起头来，目光灼灼的看着他，沉声道：“鲍长老，慎言！”

　　　　鲍长老自知失言，连忙闭嘴，不再提三尸脑神丸，东方不败高居教主之位后，一直荒废教务，隐居在黑木崖上，这让他的手下蠢蠢欲动了，竟然有些不把他放在眼里，若不是东方不败武功绝世，又有童百熊这一批死忠，鲍长老早就试图发难了。

　　　　‘得儿得儿’的马蹄声渐近，亭子里的众人都机警的站起身来，望向官道那的一侧，鲍长老眼中神光闪烁，沉声道：“我们的人没有发来消息，大家看紧点！”

　　　　天边的官道上，一匹骏马踏着碎步，悠悠的往前过来，一名神情闲逸的青年提着一把长剑，斜斜跨在马鞍上，眼睛似笑非笑的看着他们。

　　　　黄昏的暮光最后一丝，也消失在天边，天空霎时昏暗了下来，一簇摇曳的灯火悬在马背侧，神骏的高头大马，看见前方杀气四溢的几人，停下了步子，不安的刨动着地面。陈昂拉起它的缰绳，微微轻扯，让它平静下来。

　　　　他笑着看着亭子里的几人，江陵城的官道上，这时应该正是乡下的晚归者赶回城里的时候，黄昏暮色下，农夫路人匆匆的往前走，实在是一副安逸温馨的场面。

　　　　可现在，却只有一群浑身煞气的江湖中人，站在这官道中间。

　　　　陈昂不是一个喜欢杀人的人，但当他看到魔教拖着晚归路人的尸体，抛弃至道旁的时候，也忍不住让长剑沾上了鲜血。

　　　　虽然他现在在笑着，可眼里只有冰寒一片。

　　　　“陈昂，你把我们神教弟子怎样了？”鲍长老厉喝一声，身子忽然像一只黑豹一样猛地扑出去，矫健敏捷之处，并不见半点凝涩，他狗熊一样笨重的身躯，如此跑动起来，给人视觉带来极大的冲击。

　　　　陈昂由高处歪着脑袋看着他，嘴角的微笑越来越莫名，他缓缓问道：“你们在这里埋伏陈某，要说隐秘吗？却堂堂的站在大道的中央，要说明目张胆吗？又派人截杀经过的行人，这倒让陈某有些不解？”

　　　　鲍长老扑倒他跟前，忽然笑了起来，“你说那些行人？不错，为了防止他们走漏消息，是我命神教弟子处理掉的！”

　　　　“可那些人不过是一些无辜百姓罢了！你们要藏起来，他们如何发现得了？可你们大大咧咧的坐在路中央，全然不做隐蔽，却为了隐秘而杀人，这真让我难以想象！”陈昂眼神清澈，似乎有些不明所以。

　　　　鲍长老冷哼一声，不作回答，只是和其他几人一起，把陈昂团团围住，陈昂看见他一尘不染的衣裳，整理的整整齐齐的挂饰，忽然忍不住叹息一声。

　　　　“在陈某眼里，生命是一种极为精彩的东西，就像晨风中一缕泥土的馨香，即使是一位默默无名的普通人，他的声音也应该是道旁的一株鲜花，在无人知道的地方，开的绚丽而璀璨。”陈昂没有理会他们的小动作，把眼神投向远方。

　　　　“陈某身怀一种怪病，难以哭，难以笑，即使乍逢大喜大悲，心里也只是一片平静，总感觉自己有一天，会对这世间种种真情，苦厄，浑不在意，如一块草木顽石，不喜不悲，不死不朽！”

　　　　陈昂的脸上一片平静，忽然转头问他们。

　　　　“你有没有听见过，雪花飘落在屋顶上的声音？？你能不能感觉到，花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中，常常都带着种，从远山上传过来的木叶清香？”

　　　　“这是陈某一位神交已久的朋友，发出的诘问，陈某也用来提醒自己，珍视生命，即使心中被寒冰冷透，也要保持一丝真挚的善念！不至于……”

　　　　陈昂低头冷笑：“不至于变成一个为了身上的衣裳洁净，滥杀无辜之人！”

　　　　话音未落，剑光乍起。

　　　　鲍大楚看到了一生中，最为惊心动魄的剑光，他见过任我行的倾天一击，悍勇凌厉，气势无匹而不可阻挡，也见过东方不败的诡异剑法，鬼影重重，邪意的如同妖媚。

　　　　但这些都不如陈昂的这一剑。

　　　　那种有生命一样的璀璨，带着一种薄弱，却坚韧的气质，仿佛世上最苍白，却最温暖的情感，这不是一种剑术，而是一种坚持与感动，源自最卑微而最伟大的人性。

　　　　陈昂的瞳孔，已经是湛蓝一片，却不同于以往如同千年寒冰的蓝，失去了那种刻骨的理性与冷静。温润如同大海的汪蓝，平静却涌动着生机，一种淡淡的，但确实存在着的情感，包含在他的眼神中。

　　　　第一次，陈昂开启超频状态之时，更像一个人，而不是高居九天的神。

　　　　一点，一点，血花从陈昂的剑尖垂下，滴落在了地上，鲍大楚等人艰难的捂着自己的咽喉，眼中是一片茫然。鲍大楚嘶哑的呜咽几声，左手的指缝间，一点点鲜血渗了出来，他右手无力的朝天空抓握了两下，无力地垂了下来。

　　　　陈昂举步从他们身前走过，说过之处，魔教之徒无不纷纷退走，他们紧张的看着陈昂，随着他的脚步一步一步的接近，手中的刀剑拿捏不住，掉落了下来。

　　　　鲍大楚四人的尸体，这时候才‘嘭‘一声，摊倒在了地上。
第二十三章大医精诚
　　　　霜白的月光洒在地面，陈昂一步，两步，缓缓来到长亭之前。

　　　　前来围杀他的，无不是魔教的精锐弟子，可现在他们却无助的像一个稚子，平时珍爱如性命的兵器掉落在尘埃里，却没有换来前主人的一眼。

　　　　剑斩肉身，心斩神魂。

　　　　璀璨的剑光，不但一剑刺杀了四名魔教长老，也斩却了他们心里的勇气，今日之后，只怕这里大多数的人，已经拿不起手中的刀剑了！

　　　　陈昂身后，鲍大楚的尸体睁着眼睛，迷茫的看着天空，在他旁边秦伟邦、贾布和桑三娘，却闭着眼睛，脸上一片平静，仿佛是因为剑光太过刺眼，眯了眯眼睛，然后再也没能睁开。

　　　　亭子里，魔教剩下的最后一位长老王诚，看着缓缓向自己走来的陈昂，脸上一片苦涩，他胡须动了动，双手时而紧捏双拳，时而无力颤抖，内心里极度的挣扎。

　　　　他最终长叹一声，面对一步一步向他走来的陈昂，坦然的闭上了眼睛。

　　　　但陈昂却没有理会他，从他面前施施然的走过，停在一个怪人面前。那人子脑袋极大，生一撇鼠须，又有一副矮胖姿容，形相十分滑稽。

　　　　怪人嘿嘿的怪笑两声，忽然把自己胸前的衣服扯开，露出松松垮垮的胸膛，对陈昂怪笑道：“你可是来杀我的？那就快点，从我左锁骨和第五根肋骨间隙刺进去，一剑穿心，最是利爽！你要是刺错了地方，我死也饶不了你。”

　　　　“平大夫为何这样说！”陈昂微笑道，他用平静的眼神看着这位笑傲第一神医，抬手指了指他的胸前，“可你的心脏有异，在右胸的第四和第五根肋骨之间，我若如你所说，只会刺偏！”

　　　　“哈哈！这你都清楚，真是厉害啊！”平一指低头，重新系上胸前的衣扣。

　　　　陈昂右手按在剑柄上，淡淡道：“一个剑客，人杀的多了，总是要见多识广一些，如果连自己剑下的身体都不明白，那也太过无能了一些！”

　　　　平一指手指灵巧的系上衣带，狡黠的看着陈昂道：“你在骗我！你这双手的灵巧，这双眼的敏锐，不是用来杀人的，而是用来救人的！”

　　　　“可用来救人的技艺，杀起人来也并不困难！”陈昂笑着看着他，手已经从剑柄上离开。

　　　　要说用救人的手法，来杀人，谁又比得上眼前这位杀人名医呢？救一人，杀一人，这位神医未必称得上是功德无量，但杀人无算是肯定的。

　　　　“你应该知道，在我们大夫眼里，人命不过是一种象征，如果动不动就因为生离死别而哀叹，那就不是一个好大夫了！”平一指冷笑道。

　　　　陈昂沉默了片刻，看着眼前这个疾世愤俗的怪人，恍然叹息一声。

　　　　“可要是心中不存有一丝恻隐之心，将病人看的如猪如狗，将生命看的如同草芥，那他大夫也算不上了！”

　　　　亭子里忽然沉默了下来，陈昂和平一指谁都没有说话。一旁的王长老浑身僵硬的坐在地上，低着头一动也不敢动，剩余的魔教弟子早已狼狈逃窜，此时的月下古道上，唯有三人一马，与这无边风月，

　　　　晚风吹拂着发丝，带着微凉与轻快。

　　　　平一指艰难的露出一个笑容，这并不好看，甚至还有一些狰狞，他重重道：“我平一指行医数十年，手上治好病人成百上千，从未有一人错死于我之手，若是遇上一个被我治死的人，我就与他偿命便是！这天下庸医杀人，胜过我何止十倍？我为何称不上一个大夫？”

　　　　“狗屁！狗屁！”他头发被吹的披散下来，面孔分外的狰狞。

　　　　“杀人名医平一指，在江湖果然是威名赫赫，可听闻你行医数十年，竟然只救过百千位病人，实在是名不符其实！”陈昂淡淡道。

　　　　“嘿嘿！”平一指冷笑数声，从怀里掏出一卷发黄的医案，摔在了陈昂的面前，“我平一指治好的奇病怪病，疑难杂症，胜过你平生见过的不知十几倍！若是有人得了我从未听过的怪病，我不远千里也要爬过去，给他治好了！”

　　　　陈昂拾起面前的医案，摊开在手里，一篇一篇的翻看着，逆脉之症、阳火焚身、先天畸形、掏心换心，平一指一生中果然遇上过无数闻所未闻，见所未见的奇病，有些甚至听上去天方夜谭，还有些则骇人听闻。

　　　　就是以陈昂的见识，也不由得为之惊叹。

　　　　平一指见他露出惊容，得意的笑了出来，劈手从陈昂手里夺回医案，要说武功，平一指连给陈昂提鞋也不配，可陈昂就这样看着他夺回医案，并没有阻拦的意思，只是默默叹息一声，将怀里的一本书，递了过去。

　　　　“这又是什么？”平一指冷笑着接过书，才翻开第一页，就脸色大变，也不管现在在何方，倾神投入了进去。

　　　　陈昂微微一笑，捡起他不知不觉间丢下的医案，摊在膝上，翻看了起来。

　　　　月色东移，晚风长亭之中，只有翻书的声音，三人的影子，被火光投射在地上，拉的长长的。忽然，其中一个影子摇曳颤抖着，狂乱的舞动起来。

　　　　“外邪！内邪！动脉！静脉！风邪一章，循环一章，解刨一章，不可能，这不可能啊！”平一指奋力的抓着自己的脑袋，又哭又笑，他双手颤抖着捧着陈昂的书，脸都挤成了一团，看起来更丑了。

　　　　他小心的放下手上的书，眼里已经满布着血丝，看到陈昂膝上的医案，他劈手拿起来，奋力拉住两边封面，就要撕成碎片！

　　　　陈昂叹息一声，手上剑鞘轻轻在他肩上一点，平一指双手无力抓住医案，任它跌落在尘埃中，可平一指只是无力的瘫坐在地上，疲惫的闭上了眼睛。

　　　　“这是来自天外的医术吗？”良久，平一指嘶哑着嗓子问道。

　　　　陈昂没有回答，只是小心的拾起平一指的医案，清理干净，恭恭敬敬的和自己的医术摆在了一起。

　　　　“你还拿着那丢人现眼的东西干甚？丢了吧！丢了吧！丢了干净。”平一指颤抖着摇着手，眼里老泪纵横而下，转头不忍再看。

　　　　陈昂默然，开口道。

　　　　“我从未听过有不经积累而成的高塔！也未曾听闻，有凭空出现的高超医术。武学医学，固然是天纵奇才能成就巅峰，但天才的巅峰仍旧立于这芸芸众生的基础之上！”

　　　　“你我的医学智慧，都是千百年来不计其数的大夫医者，呕心沥血，华发白头铺就的大道上的受益者与先行者，是医学之术上开出的最美的花朵！我之所以比你更高，是因为我站在更多人的肩膀上，而不是我胜于你！”

　　　　“今日，你将它弃之如履，却是失去了一个披荆斩棘的开道者的本心！你看着别人的高塔，自愧形秽，却未曾回头看看，那座巅峰高台，未曾起于微末？阴阳变化，五气升降，也是医学大道，要知道中华千古，不输于人！”

　　　　平一指惊讶的抬头，看着自己面前一卷崭新的医书，再次翻开，却见其上尽是针灸，药草，引导，练气，经脉，阴阳辩证之学，与刚才的器官、循环、血管、微生物截然不同。

　　　　却见一个个未干的笔墨，书写着自己种种未见的妙论，更有数种望气、诊断的妙法，望闻问切，无不是开一家之先河，平一指只觉得自己所见所闻，一生所学，竟然未曾超出此书的潘篱。

　　　　“中华医术，源远流长，气势滂溥，觉察小病于毫末之时，调整人体与未发之际，强身健体，百病不生才是医学的追求，正如扁鹊所言。我依武学之道，阐述四时变化，阴阳升降，欲以中医之道，使天下人人身强体壮，百病不生，又想备述人体气机变化，三宝之道。”

　　　　“只是这等宏图，非我一人能所为，只愿此书刊行天下，启发世人，是以医学昌盛，万象更新！”

　　　　陈昂看着平一指眼睛渐渐的明亮起来，身体也渐渐有了生气，微微一笑，高声念着一段平一指书写的医案，然后又用锋利的言辞，一一将它剖析，针对平一指的手段，更是寥寥数语，述其医理、因果，所言无不中第。

　　　　平一指听的渐渐入神，听到某些地方，更是忍不住出言，或是赞同，或是反驳，也都切中要点，甚至以刚刚看过的两本医书上的观点，进行分析的反驳，陈昂也和他一一讨论，两人兴高采烈，不觉间，一夜已过，金乌东起。

　　　　“平兄！”陈昂起身挽着马，站在长亭外，“我有一言，请君静听！”

　　　　“时之盛也，时之新也，此乃医学之盛世，正是天机始动，万象更新，百家争鸣之时，平兄天纵奇才，当凤兴夜寐，做这盛世的弄潮儿，为中华医学披荆斩棘，为后人开大道，以阴阳述人体，成一盛世大医，不让先贤！”

　　　　“如能超越于我，开医家又一新天地，我幸甚！必将向平兄叩首求学。平兄为医者，当莫忘初心，求得大医精诚！”

　　　　平一指看着陈昂策马远去，耳边忽然响起昔日一声稚嫩的声音，一字一句道：“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。若有疾厄来求救者，不得问其贵贱贫富，长幼妍媸，怨亲善友，华夷愚智，普同一等，皆如至亲之想……”

　　　　他忽然放声大笑，捡起地上的三本书，如获至宝的拥在怀里，踏着晨光而去，口中高呼道：“亦不得瞻前顾后，自虑吉凶，护惜身命。见彼苦恼，若己有之，深心凄怆。勿避Md、昼夜寒暑、**疲劳，一心赴救，无作工夫形迹之心。如此可为苍生大医……”

　　　　晨光下，他的影子越拉越长，王长老回头看去，那矮胖的身影，竟然有些高大起来，王诚呆呆的看着他们背离相别而去，忽然瘫倒在了地上，看着破旧的亭子，不知道想些什么。

　　　　今日长亭中，杀人名医平一指，死于陈昂之手，活下来的，只有济世神医平一指。
笑傲江湖卷末感言
　　　　笑傲江湖卷，还有两章就要结束了，在这一卷中，最大的收获应该是主角性格的确立，爱学习，尊重知识，勤学好问，是他一个比较鲜明的特点，之后还有《永不无情》这一章，确定的尊重生命，恻隐之心，当然最重要的，还是我对主角的定位，他不是一个圣母，也不是一个学者，而是一个求道者，这点将会贯彻整本书。

　　　　在我的心里，主角是一个坚定，聪明，而不好杀的一个人，他的形象更接近传统，不是那么狠辣无情，而是有些温润君子的样子，书卷气，是我给主角的一个定义，当然他也不会优柔寡断，也做不到优柔寡断，因为他的感情始终是淡薄的，看似无情又有情。

　　　　写一卷武侠，结果大半卷战斗下来，主角竟然只杀了两个人，还好后面有魔教的四位长老充数，不然我怎么好意思说自己写的是江湖。

　　　　武侠是这本书很重要的一个元素，但不是一整本书都是武侠，事实上，多元化的世界是我比较喜欢的一个元素，所以下一卷，主角肯定不会去武侠世界，而是一个比较少人描写的世界。

　　　　或者说，是一个科幻皮下，精神内核的世界。

　　　　对于新世界的写作，这是一个难点，因为真的没有描写科幻世界的经验，我心里也很没底，有朋友劝我，你武侠成绩这么好，不如就一路武侠下来，将科幻世界作为金手指来点缀。

　　　　我有心动过，不是一路写武侠世界过来，而是上架之前，都用武侠副本，但还是放弃了！因为这样虽然比较有保证，但会拖我书的质量，会造成大纲上结构的冲突。

　　　　我不会写一个我不喜欢的故事，也不会写一本应付读者的书，想要你们喜欢一个故事，我自己就应该先喜欢它！或许我笔力有限，不能写出我要的效果，但我不会去往其他方向写，就是这样！

　　　　主角的性格不会有大的变化了，他可能更丰富，更形象，但不会说忽然变得冷酷无情，自私自利了！接下来，就是新的挑战，如果我觉得新的世界写不好，我会占时停笔，修改，每天都会发新章节给你们看，直到我写出我满意的文字为之。

　　　　如果不合大家的胃口，也没脸让大家留下来看，只是请大家，多给我一点时间，我会做到更好的。

　　　　笑傲江湖副本一

　　　　结束倒计时！
第二十四章井底之蛙
　　　　陈昂骑着马哒哒的顺着小道，向西方走去，不过半刻的功夫，便来到一株道旁古木之下。清晨的露水比较重，古木下的青苔处，一点浅浅的湿痕极不起眼。

　　　　陈昂撇到这一点压痕，忽然笑出声来。

　　　　“那边嵩山派的朋友，请不要藏了！丁勉，嵩山毕竟是名门正派，好歹没有做出让陈某失望的事情出来，你要是不出来，就别怪陈某动镖了！”

　　　　陈昂的目光投向北边的林子里，眼神中颇有几分玩味，手上一点银芒跳动，一支飞燕镖灵活的在他之间穿梭，似乎随时都能脱手而出的样子。

　　　　周围只有树枝被风吹的闪动的声音，唰唰的很是悦耳，陈昂目光投向之处，一片平静，就连雀儿在树梢歌唱的声音，也没有分毫变化。

　　　　“丁勉，你这样不免让我有些失望！明明知道我不可能在诈你，却进不敢进，退不敢退，你意欲何为啊？”陈昂朝树林里高喝一声，手中飞燕镖一闪即没。

　　　　一点银芒飞速掠过树梢，消失的无影无踪。

　　　　良久，一位嵩山弟子狼狈的从树梢摔下，瘫软在地上，他的帽子中间，一枚银镖闪烁着寒芒，钉在围起来的树枝上，仅仅差半寸，就能钉在他脑袋上。

　　　　一只大手横空出现，接住了他帽子上的那支银镖。

　　　　一位矮矮胖胖的黄脸老儿，捻着银镖，不屑道：“精钢打造，巧匠秘制，这一枚银镖材质奇异不说，手艺也很不俗，价值恐怕比数百枚黄金打制的金镖更贵！”

　　　　“就算你有亿万家财，这样的银镖，你又能随身带得了几支？”

　　　　四周涌聚过来的嵩山弟子，听了他的话，脸色顿时好了几分。丁勉和陆柏并立在他身后，除此之外，九曲剑钟镇还带着其他两位太保，绕到了陈昂的后路。

　　　　陈昂粗略的数一数，这里武功和费彬差不多的，至少有五六人，还有三人武功更在他之上，显然是嵩山派的老一辈人物。光这一眼扫过去，陈昂就看到了白头仙翁卜沉、秃鹰沙天江、锦毛狮高克新等嵩山中坚。

　　　　如果这些人死在这里，恐怕嵩山就要从此一蹶不振了。

　　　　陈昂抬眼笑了笑，对于乐厚的话并不反驳，只是手中的长剑深深的插入了地下，剑鞘一挑，一枚弹珠大的石子，落到了半空。

　　　　长剑一挥，带鞘直击在石子上。

　　　　“噔！”的一声轻响，那枚石子激射而出，只听得一声凄厉的风声，乐厚便看见一点影子直冲他面门，急忙一震手上的铁护手，护在自己脸前。

　　　　“当！”的一声巨响，乐厚双手被震得发麻，手腕重重的打在了自己的脸上，整个人直退三四步，狼狈的顶在身后的树上。

　　　　他脸上青紫，双手不住的颤抖着，手上的铁护手，镶上去了一颗弹珠大小的石子，看上去浑然天成。乐厚脸色惨变，忍不住张口一喷，吐出两颗大白门牙。

　　　　“我的飞镖珍贵，可地上的石子，则是俯身即可拾得，你们要是认为地上的石头，没有你们人多，那就尽管上来吧！”陈昂的嘴角露出一丝晒然。

　　　　在场的嵩山弟子无不面色惨变，紧张的拿着长剑，护在自己胸前。

　　　　“哈哈！神医说笑了！”一个浑厚的声音朗声道，嵩山弟子听到了这个声音，仿佛就像有了主心骨，眼神凌厉了起来。只听后面传来大队人马走动的声音，陈昂看着面前忽然又钻出数十位嵩山弟子，一个个提着双手大盾。

　　　　他们小心的护住所有嵩山弟子，这样的牛皮木盾，就连两石的强弓，也穿透不了。又从身后掏出一把把的精致弩箭，直指陈昂周身要害。

　　　　陈昂看都没看他们一眼，只盯着从林中走出来的一个老者。

　　　　左冷禅负手而出，站在乐厚身前道：“神医不要误会，左某来此并没有什么恶意，只是想问上一声，阁下干涉我们五岳剑派的家事，是受谁支使？”

　　　　陈昂微微一笑，却并不回答，反而轻笑一声，“我曾听闻，嵩山派在左掌门上位之前，不过是五岳剑派中中流的门派，是左掌门夙兴夜寐

　　　　，苦心沥血，让嵩山派走向辉煌，我虽然初入江湖，也曾听闻嵩山剑派的鼎鼎大名。”

　　　　“更听说，左掌门将嵩山派带到这等声名，是个了不起的人物。”

　　　　左冷禅闻言面露自衿之色，抱拳道：“都是江湖朋友抬爱！”

　　　　“可惜！”陈昂的嘴角露出一丝笑意，“这世界有太多的井底之蛙，他们赞誉之词，往往夸大其实，危言耸听。所以……”

　　　　陈昂声音一顿，看着左冷禅，一字一句道：

　　　　“嵩山派现在就很了不起么？”

　　　　看着左冷禅忽然阴沉的脸色，陈昂笑道：“左冷禅，你又很了不起吗？或者你已经忘了一个道理。”

　　　　“什么道理？”左冷禅冷笑问。

　　　　“燕雀安知鸿鹄之志的道理！”陈昂看着他，高声诵读道：“凤凰高洁，非梧不栖。鸱得腐鼠，见凤惧之。”

　　　　“左冷禅，你当之为宝物的五岳派主之位，权力与名位，在我眼里就是腐鼠而已。如今你慎慎惧之，搜刮心肠，为之千谋百虑，甚至甘沦为卑鄙小人的图谋，也不过是一场笑话。”

　　　　“今日你来问我，与鸱问凤凰，‘安得我腐鼠’，岂不是一个道理？”

　　　　陈昂摇头失笑，看向左冷禅的眼睛里，只有遗憾和叹息。

　　　　左冷禅低眉垂目，盯着眼前三尺的虚空处，语气低沉缓缓道：“燕雀安知鸿鹄之志哉！山野游人，也明白我的志向吗？”

　　　　“哈！”陈昂摇头叹息，他看着左冷禅一副寂寥，无人懂我的样子，忍不住嗤笑一声。

　　　　“鸿鹄之志？麾下有百十带刀之士，前呼而后拥，左右呼喝不止，路人见之则避，江湖上的豪杰看见了，要起身抱拳，称上一声左掌门、左盟主，统领五岳数千弟子，统管八千里绿林，与武当少林称雄，果然是好威风，好霸气啊！哈哈！”

　　　　陈昂指着他冷笑道，“我是否应该尊你一声，铜锣湾扛把子，左冷禅左掌门？”

　　　　虽然听不懂陈昂在说什么，但语气中的讥讽之意，已经呼之欲出了，嵩山派的人眼中厉芒闪动，手上的剑都握的更紧一些。

　　　　“你道天无二日，地有九州，这四海之大，无边无际，觉得这就是天地，又看见武林精彩，江湖争锋，便觉得这是你的天地。乌雀困于井中，也只有走地之能，蛟龙生于浅谈，却只得鱼虾之志，这本不怪你。”

　　　　“但左冷禅，世上并非只有江湖这一个世界，也并非只有名利这份追求，我的道路，你岂能评论，又如何能懂？只希望你今日之后，能放宽眼量，勿做那鼠目寸光之徒。”

　　　　陈昂提起长剑，缓缓道。

　　　　左冷禅听了这话，目光闪动，看着陈昂手里的长剑，叹息一声道：“这是你的剑？果然不错，不过可惜了！”

　　　　他叹了一口气，面上露出深深的惋惜之色，“这样好的一把剑，这样精彩的剑法，却是一个疯子！”

　　　　“就算你是一个疯子，也应该有大好的前途，要怪就怪你为何在嵩山派面前，犯你这疯病！”左冷禅微微一笑，提着长剑站在陈昂的对面，缓缓道：“既然我已经站在这里，今日恐怕轮不到你当着鸿鹄，一飞九天了！”

　　　　“我倒是要看看，死去的燕雀，是否也敢叽喳！”

　　　　话音未落，四周的嵩山弟子已经合身扑上，几道凌厉的剑光飞速向陈昂斩来，将路上的的草木枝叶，撕成碎片，他们每一个人，都是江湖上数一数二的好手，齐力之下，即使是五岳掌门一流，也要饮恨。

　　　　左冷禅的腰间暴起一道剑光，尖锐的气劲撕碎了他身周的草木，剑光一荡，宛如半空中炸开的一道闪电，激射而出，直刺陈昂的心口。

　　　　数十道剑光进退有据，组成一道天罗地网，封锁着陈昂躲闪的空间，几位太保执剑扑上，凌厉的刺向陈昂要害，与左冷禅一起，组成绝杀之局。
第二十五章金匮要略
　　　　天罗落，地网起，又有六道剑光，封住陈昂上下左右前后，嵩山众弟子剑刃交错间，迥然有序，错落有致，相互间的配合堪称精妙绝伦，只是这一手，就不愧嵩山五岳盟主之名。

　　　　陈昂前后左右，各有数十道凌厉的攻击，暗器刀剑，互不干扰，纵然他有三头六臂，也绝难同时抵挡这么多高手的攻击。更不用说还有数十位高手预备在一旁，随时准备着运转阵法，形成连绵不断的剑阵浪潮。

　　　　就在这一刹那，陈昂轻轻的一拍右手上的银盒，万点寒星猛然炸开，犹如银河倾泻，洋洋洒洒挥撒出一片银芒，以陈昂的身体为圆心，旋转着，激射而出。

　　　　四周的嵩山弟子“啊！”的一声尖叫，捂着自己的面门，咚的一声重重摔在地上……

　　　　左冷禅猝不及防之下，只来得及挥掌震开射向自己的银星，护住周围的几位太保，这时望过去，场上的嵩山弟子一个个血流满面，痛苦的躺在地上哀嚎，就连执盾的弟子也不例外，这暗器的飞行曲线诡异莫测，有不少绕开了盾牌。

　　　　好歹让他松了一口气的是，嵩山弟子一个个脸上血肉模糊，但哀嚎声依然中气十足，看上去并没有生命之危。至于破相之事，只能说男子汉，大丈夫，区区一张颜面，实在不值得一提，希望嵩山弟子会喜欢这个安慰。

　　　　“陈昂，你好卑鄙！”左冷禅气得胡子发飘，睚眦怒吼道。、

　　　　随手把用过的银盒抛在地上，陈昂无所谓道：“科学技术是第一生产力，我以头脑胜你，实在是在光明正大不过的事情了！左冷禅，你以势力杀人，阴谋诡计害人，更是率领这么多人来围攻我，卑鄙一词，你还真的说得出口。”

　　　　“要是我的一盒三千银针，根根毒毙，天绝地灭穿心透骨针在这里，哪还有你大放厥词的机会。”

　　　　左冷禅拾起一颗银星，死死盯着精巧的结构，两指暗运内力去压，只感到手中的银星坚硬无比，只震得他手指生疼，猛地一挥手打出去，银星七拐八拐，滑出一道扭曲无比的曲线，钉在了大树身上。

　　　　“好精巧的暗器，好阔绰的身家！”左冷禅抬头，眼中满是郑重。“阁下与我嵩山井水不犯河水，本来只是一场误会，可惜，你来头太大，左某留你不得！”

　　　　谁知道左冷禅又误会了什么，陈昂懒得解释，只是将马匹小心的系在古树上，这才空着双手，站在左冷禅他们面前，正好他武学积累已经雄厚，需要一个融会贯通的机会，有左冷禅他们作为压力，再好不过了。

　　　　“呀哎！”乐厚最先忍不住，气沉丹田大喝一声，身形一动，便化为虚影朝陈昂扑了过去，他身形倒挂，头下脚上，一掌穿空击向陈昂的天灵盖。

　　　　掌力还未及体，陈昂就感觉一股阴寒之气缠绕着体，乐厚右掌挟着一股炙热的掌风，跟着扑到，双掌掌力不同，一阴一阳，犹如磨盘双剪，首尾相连，威力巨大。

　　　　可惜对于阴阳之气，陈昂的认识可比他高明多了，他只是内力微微一动，体内脏腑正气不失，并寻六经邪之所凑，佐以内气攻伐以治之，营卫之气一动，寒热之焦立解，竟然以医术扶正之道，用于武学。

　　　　乐厚掌力结结实实的拍在他身上，犹如泥牛入海，不知所踪，陈昂浑身精气，豁然充沛了许多，正是中医调和阴阳，引气伐脉之道，乐厚的这股掌力，只当是给陈昂做了一个全身按摩。

　　　　“吸星**！”乐厚脸色惨变，顿时骇然失色，刚想抽身而退，却没感觉到那股邪异的吸力。

　　　　陈昂欺身而进，轻飘飘的一掌印在他身上，乐厚感觉到一股变化多端的阴阳掌劲，豁然没入自己体内，却没有引起自己内力的抵抗，不由得愣在了原地。

　　　　左冷禅几人睚眦俱裂，就要上前援护，却看见乐厚宛如没事一样，轻松的退了下来。

　　　　这可比重伤而归，更让几人惊讶。

　　　　“不是…不是吸星**！”乐厚木然道。

　　　　左冷禅眼神微动，忽然出声道：“这分明就是任我行的余孽，想必这就是任我行简化的吸功入地小法，魔门贼子狡诈，师弟莫要被他骗了！”

　　　　无论是吸功入地小法，还是吸星**，根源都在一个吸字，而陈昂的护身武学，却长于化解内力，分明更像少林寺金刚不坏神功，但乐厚追随左冷禅已久，心意相通，自然知道左冷禅在想什么，当即冷哼一声。

　　　　“没错！果然是魔教余孽！”

　　　　陈昂看着他们颠倒黑白也不生气，反而朗声颂道：“上以疗君亲之疾，下以救贫贱之厄，中以保生长全，以养其身。”

　　　　这是东汉医圣张仲景在《伤寒杂病论》序，中的一段话，左冷禅熟读经典，故而也知道一些，只是不明白，陈昂为何要在这里念上一段。

　　　　“这是我的独门武功《金匮要略》，是最为中正平和不过的养身心法，延年益寿，护身保命，百病不生，秉承人体阴阳变化，四时升降，正是最为平和正大的武学功法。”

　　　　“世人无知，只觉得养生内功，调和阴阳，百病不生，却无法防身护命，嗤之以为老人功，我原以为左掌门见多识广，应该能看出端倪，想不到也是如此愚不可及！”

　　　　《金匮要略》确实只是一门养生气功，天底下在没有比它更加无害的真气了，它性质中正平和，善于调节五气阴阳，属性温润，用来疗伤治病自然是无往而不利，但要是论起杀伤力，比起那些熟悉极端的内力，要大有不如。

　　　　或者说，还不如拳脚上阵，来的利爽。

　　　　可陈昂创造这门武功，本就是为了推动人体进化，调节身体平衡，而不是打打杀杀，追求破坏之力，所以《金匮要略》的性质也正中他下怀。

　　　　但是，任何智慧到了极端高妙的境界，都近乎无所不能，陈昂以医学出发，积蓄吸收中华了近万年的医学底蕴之后，自然能化腐朽为神奇，将《金匮要略》推延至一种前无古人后无来者的境界，称为绝世内功，而无不妥。

　　　　堪与道学千年积累而成的《九阴真经》，集大成者《太极》，佛学千年积累而成的《易筋经》《洗髓经》相比，是医学千年积累，厚积薄发而成，武学的又一绝世宝典。

　　　　医家至宝《金匮要略》，足以开辟与武当，少林媲美的武林圣地和医学圣地。

　　　　陈昂不理左冷禅几人阴鸠不定的眼神，朗声道：

　　　　“人体五气紊乱，阴阳失调，而生疾病。病因有内邪，外邪，可导气扶正，调理阴阳而解决，众人一叶障目，岂不知外来之内力，也是一种外邪，扶正养气，自然能够化解。如果将那对立之物，视为疾病，那则无所不可治，这便是我武学中的治病之道。”

　　　　看着左冷禅若有所思的眼神，陈昂微微一笑，这位能自创无名内功，寒冰神掌的天纵之才，如果投入医武之道，又有他广传天下的医术为指导，能达到什么新的境界呢？

　　　　希望日后打上嵩山之时，能见识到他的武学智慧。

　　　　这时，乐厚忽然腹中一震雷鸣，一股扑鼻臭气，从他下臀传来，左冷禅闪电似的推开五六步，看着人事不省昏迷在粪水之中的乐厚，一脸不可置信的看着陈昂。

　　　　“《金匮要略》――伤寒杂病功！”陈昂笑道。

　　　　“能扶正气，便能控外邪，我一掌打散了他的阴阳平衡，五气维系，其人卫阳被遏，营卫郁滞不通，正受我伤寒神拳。要是你不通我独门手法，就只有等他伤寒而死！”

　　　　左冷禅怒吼一声，发须具张，像一头愤怒的狮子，旁边的丁勉救人心切，连忙扑了上去，几位太保纷纷围攻而上，场面一触即发。

　　　　忽然间，陈昂脚尖一点，身体犹如鹏鸟振翅，一跃数丈，身形矫健如龙，h游四海，在几人看来，宛如天人。但陈昂身形一转，合身扑下之时，更是沧龙出海，幻化无数身影，不过数息时间，几位太保都感到自己浑身，或是寒冷，或是火热。

　　　　丁勉支撑不住，跌倒在地，他浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来，头脑昏沉沉的，支撑不住，半坐在地上，陆柏更是口鼻歪斜，瘫软在地，一根手指也动弹不得。

　　　　几位太保，要么发热，口渴，头脑昏沉，要么已经失去意识，昏迷在地，就连左冷禅也忍着头脑感冒似的昏沉，勉力支撑着。

　　　　“其人外受温邪，津伤内热者为温病。其人营卫不和，卫失固外开阖之权，肌表疏泄者为中风。邪气内入膀胱，影响膀胱气化功能失调，以致气结水停，小便不利，为蓄水证。热结下焦，瘀血不行，以致鞭满如狂，小便自利为蓄血证。”

　　　　陈昂一个一个数着地上众人的症状，哈哈大笑道：“仅仅是太阳经症、太阳腑证你们就受不了了，我这伤寒神功，可有太阳、明阳、少阳，太阴、厥阴、少阴六种变化，更有合病、并病，六经齐发等绝招，你们是哪里来的信心，围攻我的？”

　　　　左冷禅头上冷汗潺潺而下，头上冒出了森森的寒气，已经运用无名内功，奋力抵抗，口中哀求道：“神医，陈少侠，左某有眼无珠，冒犯了你，如要惩罚，我一力承担，请放了我师弟他们！”

　　　　“你到还有些掌门人的承担。”陈昂冷笑道，“是真情，是假意，我也不管你，无非是一颗棋子而已。”

　　　　“你可知道，《金匮要略》这门武学，医术越高就厉害，普通的江湖医生，即使用这伤寒神功，也破不了你的内功，区区阴阳失调，你内力一运，即可调和。但我手中的《金匮要略》，除非医术在我之上，否则必然急病而死。”

　　　　“不是我自夸，这天下间，要找到比我医术更高的人，呵呵！”

　　　　陈昂饶有趣味的看着他，笑道：“你内功性质极端，最受《金匮要略》克制，对于你或着任我行这样乱练内功，阴阳平衡脆弱的人，只要功力达到你们的三分，便可轻易胜你。现在你一门性命，尽操之我手，你要如何呢？”

　　　　ps：这章比较大，花费的时间也比较多，给等更新的大家道个歉。

　　　　最后，本书中第一门智商神功出现了，智商神功，《金匮要略》，欲练神功，八年苦工，余额不足，难以成功。

　　　　中医学博士专属神功，你，值得拥有。
第二十六章瘟道人，陈博士
　　　　陈昂笑盈盈的看着几人，这次伤寒神功第一次在人体实践，收获很大。像左冷禅这样内功深厚，脏腑之气强大的试验品，这世上已经是少之又少，非常的珍惜，陈昂不可能无缘无故，跑去武当少林去打他们掌门一掌。

　　　　所以左冷禅这个人体试验品，对他来说有着极为重要的意义。

　　　　“六经辩证之术，在医学上固然是走到了当前的巅峰，但武学练气方面的六经机理，尚且不是很明朗，《伤寒杂病经》中外六经论治，已经完成大半，但内八纲辨证仅仅续完阴阳两篇，还有表、里、寒、热、虚、实，未能阐述。”

　　　　陈昂皱着眉头想到，“以我一人的智慧，对于这些细枝末节上的东西，实在是太耗我的时间了，披荆斩棘之路，并非我一人开辟，还是要多拉一些人入医武这个大门，如果能创立一个像武当少林这样的千古名门，理论完善的速度，就会加快很多。”

　　　　“人为刀俎，我为鱼肉，阁下有所命，我等自当遵从便是。”左冷禅面如死灰，踉跄两下，勉力支撑着树干站了起来，他浑身冒着白白的寒气，眉毛发髻间，都结了一层薄薄的寒霜。

　　　　寒冰神掌虽然威力无穷，也极为克制吸星**，但这种属性极端的武功一旦被破坏人体的平衡，伤害比起其他人来的更加猛烈和迅速。说起来，陈昂的这门武学，实在是邪门极端武功的克星，只要根基不稳，性质极端的力量，都会被克制的死死的。

　　　　陈昂若有所思，抬手轻轻一掌印在他丹田处。

　　　　“左师兄！”地上的几人大急，惊呼道。

　　　　左冷禅摆了摆手，示意他没有事。就在刚才，左冷禅感觉一股极端阴诡的气息传入自己的丹田，与内力相互融合影响，他身上的冰寒症状，也因此减轻了许多。

　　　　“正所谓正有大道，偏有邪门，我这《金匮要略》有堂皇正道，也不乏终南捷径，偏门小道，刚刚打入你体内的，是一股寒症真气……”

　　　　“寒之为病，肾先受之，其客于五脏之间，脉引而痛；若客于八虚之室，则恶血住留，积久不去，变而成着，可不慎欤！”

　　　　陈昂引用了一段《伤寒杂病论》并解释到：“这股真气，性质阴寒，在你体内和寒冰神掌的真气勾结，根深蒂固。并使你体内的阴阳之气，呈现寒症的状态，每日病魔缠身，痛苦万分。可偏偏你越是一副要死的样子，体内的真气就会越强大。”

　　　　“在病入膏盲之时，除了你的寒症真气，或是我的《金匮要略》，没有人能救得了你，想要苟全性命，就必须勤学苦练，让真气始终能压制寒症，不然，寒毒病气爆发，你就要生不如死。”

　　　　陈昂看着左冷禅的眼睛，一字一句道：“不能变强，就会死！这种邪门之道，被我称之为病真气。左冷禅，你要是想要解开这道禁锢，只能将病真气推演至大成，反哺**，百病不生，不然一生也难以摆脱这个禁制。”

　　　　左冷禅苦笑着，看着陈昂给他们一人补上一掌，嵩山诸位太保们，一个个脸色发青发白，朗朗跄跄的站起身来，他刚想开口，肺腑之中就传来一股奇痒，让他忍不住剧烈的咳嗽起来。

　　　　“咳咳！”左冷禅痛苦的弯下腰，仿佛要咳出血来，他随手一掌拍到身后的大树上，只见树上肉眼可见的起了一层寒霜。

　　　　“左某倒是因祸得福，武功大进了！”

　　　　看着树上的霜痕，左冷禅自嘲的苦笑道。

　　　　陆柏口鼻歪斜，一副中风瘫痪的模样，口角处垂下一缕银丝，他一步一踉跄，艰难的朝左冷禅挪移过去。左冷禅看到他眼神中极盛的神光，知道现在他看上去弱不禁风，但一出手，必然是石破天惊，比以前可怕了何止十倍。

　　　　丁勉也是浑身打着冷颤，哆嗦着向左冷禅走来，但他有时一个哆嗦，双手抽风似的乱弹，就连左冷禅也看不见他出手的影子。

　　　　“温病、热病、湿病、燥病，伤暑、伤风、寒病、杂病！”陈昂看着八人一副病入膏盲的样子，拊掌笑道：“今日，嵩山十三太保，已然成为历史，留下的就只有这八病真君！”

　　　　左冷禅脸上已经苦的能掉出渣子了，他来到陈昂的身前，诺诺低头应道：“寒病真君见过主上，不知应该如何称呼主上名讳？”

　　　　“随便你！”陈昂也未必把他的话当真，左冷禅这等阴狠之人，说好听点是能屈能伸，忍常人所不能忍，说难听一点，就是一条潜伏在暗中的毒蛇。

　　　　陈昂从来就没有起过收服他效力的心思，这和他性格追求不服，所以，八病真君对他来说，也只是一个医武之道上的试验品罢了！

　　　　左冷禅不知道陈昂心里所想，连忙拉着嵩山派的其他人，俯首向陈昂跪拜。陈昂见他来这一套，心里腻味至极，大袖一挥，便消失在空气中。

　　　　等到八人猛地抬起头，才看见自己身前空空如也。陈昂就像自始至终从未出现过一样，消失的无影无终，只有远方古树上系着的骏马的行李，才提醒众人，这里曾经出现过一个多么可怕的人物。

　　　　“师…师兄！”丁勉上来一抱拳，浑身哆嗦道：“我…我…我们，该…怎么办？”他身后的六人也一脸迷茫的看着左冷禅。

　　　　“陈先生已经走了。”左冷禅抬了抬眼皮，越发深沉道：“以后尊称先生为瘟道人，我们是他手下的八病真君，大家可要记得自己的本分！”

　　　　瘟道人！几人心里苦笑，这位爷可不是一位瘟神吗？嘴上齐声应道：“是！”

　　　　……陈昂眼前画面一转，忽然出现在一个四四方方的钢铁密室里，他脱下身上的古装，换上一身白大褂。他皱着眉头看着镜子中的长发青年，犹豫了一会，还是没有理会这一头出格的长发。

　　　　相反另一件事，吸引了他全部的注意力。

　　　　“各个世界的时间，已经开始同步流动了吗？”陈昂皱着眉头思索道，他从天人感应，到量子力学，数十个不同角度思考了一番，发现涉及时空的知识，少之又少，对于穿越异能这样高深到不可思议的东西，以他现在的智慧，还摸不到边。

　　　　但这对陈昂是一件好事，意味着他的汇聚文明与世界的智慧，开辟大道，有了更有利的条件。在一个一个世界，播撒智慧的种子，等待它开花结果，收获完善的文明与体系，这条放牧文明之路，还很漫长。

　　　　陈昂推开门，顺着通道走到了基地的大厅，一位秃头的研究员看到他，激动地眼睛都反光了，“博士！你来了！”

　　　　“准备一套雨林冒险装备，我有用！让第六遗传实验室准备好，三号假设素材就要到了！”陈昂干脆利落的吩咐道：“还有，多少研究员进行了超频改造？”

　　　　秃头胖子，一边飞快的记录着陈昂的吩咐，一边抬起头，露出一双蓝盈盈的眸子，“博士，有一千两百一十三人已经完成了改造！还有八十二人，正在等待当中，那些人的情绪不是非常稳定，强烈要求快点进入手术。”

　　　　“十三人的超频智囊团已经组建完成，财团的扩张已经不可阻挡。”

　　　　“很好！”陈昂点头道：“清理那些蛀虫，砍断其他财团的爪子，进化的道路，不可阻挡！”

　　　　“是！”秃头一脸狂热，他激动地看着陈昂，眼中的蓝色剧烈的波动起来，“只有我们才是人类的未来！阻止新人类进化的蠢材，必须给他们一个教训，未来是我们的，现在也是我们的！”

　　　　感觉自己越来越像反派**oos的陈昂，惊讶的看着他，轻轻一指点在他的胸膛处，一股冰冷的寒意立刻稳定了秃头眼中波动的蓝意，“注意自己超频状态的稳定！去注射一支稳定剂，你的情绪反噬太厉害了！”

　　　　秃头恢复了平静，感激道：“是的，博士！”

　　　　“通知作战部，为我召集两个丛林气象专家，雨林植物和生态专家，蛇类生物研究学家，还有最重要的――第六遗传实验室，所有遗传生物研究员！”
第二十七章狂蟒之灾
　　　　婆罗洲的雨季，潮湿而又闷热。

　　　　原始森林边的小镇上，大雨哗哗的下着，泥泞的街道上，当地人狼狈的行走着。远方错落的街影中，一栋三层的小楼，鹤立鸡群，在一众破烂的房子里，分外的显眼。

　　　　陈昂撑着一把伞，举在头顶，冷风绵雨一份不漏的被隔绝开来，当地人看到他，十分恭敬的低下头，绕着他走开。几名外国人路过他身边，好奇的看了他一眼。

　　　　毕竟，滂沱大雨中，穿着一身纤尘不染的衣服，总是有些奇怪。像陈昂这样面孔气质，又明显不是当地人，就更显得显眼了。

　　　　“沙曼纱，不要看了。”

　　　　打头的白人男青年喊了一声，唤回了他们的注意力，几人连忙低着脑袋，跟着他钻进了酒吧里，里面隐隐传来他疑问的声音：“金宋在那里？该死的，我们已经没有时间了，血兰的花期马上就要过去了！”

　　　　陈昂没有理会他们，这些一无所知的主角们，既然选择了探险，那就要有和危险的丛林抗争的准备。被贪婪所驱使的他们，并不算是无辜者。

　　　　大自然，不适用于人类的法则，对于适者生存的天则，陈昂也需要敬畏。

　　　　“达达尔！”一名当地人尊敬的对着陈昂行了一礼，用土话说道：“阿曼拉请您过去，他找到了龙王的记载。”

　　　　‘达达尔’在当地的语言中，是万物精灵的使者――巫师的意思。

　　　　陈昂淡淡的笑了笑，用同样的土语对他说：“知道了，你先下去吧！”

　　　　说着，便在当地人敬畏的眼神中，踏着泥泞，三步两步的消失在夜幕中，那个送信的小伙子低着脑袋，看着陈昂踏过的地方。那片烂泥地上，水流四溢，却没有留下任何的足迹，他恭敬的对着陈昂离开的地方，俯首叩拜。

　　　　阿曼拉是当地的大巫师，传承了数十代的巫医草药和巫毒术，在当地有着神明一般的威望，对丛林里的土著都有着相当大的控制力。对于这片蛮荒的土地，华夏文明有着深厚的影响力，即使是阿曼拉这种大巫师，也必须尊重华人的术士。

　　　　面对陈昂，阿曼拉依仗的神奇草药和幻术毫无作用，对于这个年轻的华人，他又敬又畏，那种操控生命，驱使疾病的力量，让他奉若神明。

　　　　他虔诚的底下头颅，对陈昂奉上一卷破旧的树皮，“上师，龙王的记载已经找到了，这是古尔德部落奉上的图腾，上面有记载龙王的影子和神明的恩赐，k的血。”

　　　　陈昂打开树皮，看见上面用黑褐色的颜料，刻画着一个个扭曲的影子，仿佛龙蛇狂舞，一个鲜艳的、古怪的花纹被画在最显眼的地方，那是一种大致有六片花瓣的古怪花朵，鲜红的仿佛新鲜的血液。

　　　　能将颜料鲜艳的颜色保存近百年，现在看来还栩栩若生，婆罗洲的巫术果然也有玄妙的地方呢！

　　　　陈昂抚摸着粗糙的树皮，感受指尖上的一点点麻痹，“箭毒树的树皮，箭蛙的毒液，蝙蝠的粪便，鳄鱼的血液，还有人的心头血，粗糙而又原始的巫术和草药学，在毒药的应用上倒是有些玄机。”

　　　　阿曼拉为陈昂把着灯盏，照亮眼前这宽阔的地图，“神的血液在龙王的注视下，与诸多毒液和草药混合，便能制作出长生不老的巫药，当时的大巫师便活了四五百年才死去。后来的巫师忘记了草药添加的顺序，便失去了巫药。”

　　　　昏暗的灯光照在他脸上，五颜六色的纹面神秘而又诡异“我的老师，苍老的嗒嗒拉，便挣扎着活了两百多年，把这个秘密告诉了我。”

　　　　陈昂轻轻的打了一个响指，半空中嗡嗡的飞来一个银白色的圆形机器人，温煦的白光顿时洒满房间，将屋子照的通明。在他们身后的，一艘大船停在屋后的码头上，一道长长的阴影盘踞在船上。

　　　　阿曼拉看到阴影，激动地俯下了身子，趴在它的面前。

　　　　蓝色的竖瞳猛地张开，阴影迅疾无比的一扑，便划过了数十米的距离，来到两人身前。数十米长的巨大蛇王，披着一身幽绿的鳞甲，抬起有两人高的身子，温顺的停在陈昂的面前，小车大小的头颅，亲热的拂过陈昂的指尖。

　　　　感受着大蛇身上丝丝的凉意，陈昂微微一笑，小腿一抬，便迈上了大蛇平整的后脑。他居高临下的对阿曼拉吩咐道：“去收集一些巫药，我们很快就能用上了。”

　　　　大蛇顶着陈昂，游身消失在了大河里。

　　　　幽深的丛林深处，不知藏有多少不为人知的隐秘，即使进入工业社会科技飞速发展的100年以来，大海和雨林依然是人类脚步未曾到达的地方，是一片未发掘的宝藏。婆罗洲的原始森林里，血兰花就是一种自然的奇珍。

　　　　这种在当地人神话中能够永葆青春的神物，能够使细胞突破分裂的极限，达到延长寿命的效果，一群大蛇栖息在它们生长的地方，也因此变得体型庞大，寿命漫长，甚至灵智也有所提升。

　　　　但是陈昂知道，这种看上去很可怕的生物，真正面对人类的时候，几乎是不堪一击的，体型庞大，依靠强大**绞杀捕食，这种隐蔽性极差的蛇类，面对人类的智慧，生存能力甚至还不如一只老鼠。

　　　　轻轻地从树梢掠过，宽大的长袍起到了很好的空气应力作用，陈昂轻快的在丛林的上空滑翔，足尖一点树梢，就能腾跃而过数里的距离。这要是在雨林中行走，足足需要近一个小时的艰难跋涉时间。

　　　　在这样运动状态下，陈昂以一条将近直线的路线，飞速的靠近自己的目标。

　　　　几个起落，就停在一个狭小的峡谷旁。

　　　　一株血红色的奇异花朵，吸引着他的视线，这种攀附在崖壁上的植物，根茎肥大，看上去并不起眼，它的枝头绽放着几朵血红的花朵，零落分布在峡谷崖壁上。

　　　　看上去和大多数热带植物并没有什么不同，但是，陈昂却隐约闻到一股很奇怪的清香，这股香味勾动了他身体的本能，让他感到一种极度饥饿，就像身体的每一个细胞都在渴望着什么。

　　　　无声无息间，陈昂瞳孔变得一片海蓝，这股饥饿感也消失的无影无踪，在大脑的控制下，身体神经发出的真正信号，被重新解读，海量的激素反应和信息传感数据，被大脑迅速的处理、分析，一些奇怪的身体指数引起了陈昂的主意。

　　　　“特殊分子引起神经信息传导的紊乱，是信息素吗？”陈昂喃喃道：“通过信息素吸引特定生物的关注，得到繁衍的机会和保护。”

　　　　陈昂施施然的从数十米长的巨蛇旁走过，完全没有引起它们的注意，悠闲的向外出郊游一样，陡峭的崖壁对于其他人可能是一个阻碍，但陈昂纵跃两下，甚至还在一条大蛇身上踩了一脚，就攀上了血兰旁边。

　　　　蛇类的静态视觉很差，主要靠热成像和气味发现猎物，但封闭了全身毛孔，调节了自己身体阴阳气息的陈昂，在它们眼里与一块石头没有什么不同，动态视觉中，陈昂和背景融为一体，更是难以发现。

　　　　哪怕陈昂拿着手炮，贴着它们脑袋来上一枪，它们也只能死的稀里糊涂，陈昂看着这些笨重的巨蛇，暗自叹息一声：就凭这些怂货，要守护血兰不被人类发现，还远远不够啊！

　　　　陈昂伸手摘下一片血兰的花瓣，轻轻的放在嘴里咀嚼，一股淡淡的苦涩汁液渗了出来，在陈昂的感知中，被人体不断的试探的分析。如果有人能看到陈昂的思维，那么他一定会惊讶与那一连串生晦的公式与符号，仿佛刷屏一样滚动在陈昂的脑海里。

　　　　他身体的机能，细胞级的调动下，飞速的发挥着作用，血兰花的不同成分被有效的分离开来，受到身体的解析与分析。人体本身就是一种极其精密的复合仪器，发达的感知器官，足以进行专业级别的生物分析。

　　　　虽然陈昂的控制能力和感知被限制在细胞级，但也足以去分析药物的一部分机理了。当然，比起专业的第六遗传试验室，还有很大的差距，但也足以进行前期的研究。

　　　　血兰花的微量物资，在陈昂体内很快的发挥作用，细胞感染特殊血色物质之后，一部分承受不住，破裂死亡，另一部分内部悄然的发生着变化，不久之后，在陈昂的感知里，一种狰狞的灰色细胞剧烈的分裂起来。

　　　　它攻击和感染其他细胞，并在短时间内急剧的分裂，消耗大量的营养物质，很快就从十几个细胞团，膨胀为数万枚细胞的肿瘤组织。在陈昂的控制下，血管截断了肿瘤的营养供应，角质也很快把肿瘤和其他细胞隔离开来。

　　　　陈昂的右臂上，一颗肉珠坠落了下来，掉落在悬崖下的一只大蛇身上。

　　　　一点肉芽萌发生长，从大蛇的鳞甲缝隙钻了进去，陈昂凝重的看着肌肉剧烈颤抖的大蛇，那枚肉球已经转移到大蛇的头顶，发芽生根，膨胀为一颗血红的肉冠。

　　　　血冠巨蛇猛烈的挣扎起来，将水潭搅成一团，掀起巨大的水浪，它金黄的竖瞳被血丝渗入，化为血红色，暴虐的看向陈昂的方向，张开巨口猛然扑向陈昂。

　　　　一条体型更大的巨蛇从一旁扑出，死死咬住血冠巨蛇的七寸要害，幽蓝色的瞳孔里，露出人类般的智慧灵光，它敏捷躲闪着血冠巨蛇缠绕，撕开大蛇的身体，露出粉红的肌肉，一条一条黑色的血管遍布血冠巨蛇的全身。
第二十八章进化之路
　　　　血冠巨蛇嘶吼一声，身上绽开的巨大伤口，爆开一丛狰狞的肉芽，蠕动着愈合了起来，仿佛蛆虫一样的黑色肉芽侵袭着巨蛇的身体，巨大的肉冠一涨一缩，提供着血液的动力。

　　　　蓝眸巨蛇人性化的停下了攻击，看着血冠巨蛇的眼神，流露出一股不属于蛇类的复杂情感，它无声的朝天嘶吼，身上的肌肉一层一层的蠕动起来，如同一名严阵以待的搏击高手，身上拉紧了肌肉的发条，顺着崖壁盘旋而上，来到血冠巨蛇的上方。

　　　　黑色的肉芽遍布了血冠巨蛇的全身，它暴虐的一口咬住一只不长眼睛靠近的小蟒，口中分泌出黑色的粘液，小蟒挣扎两下，忽然全身长出黑色的肉芽，融合进了血冠巨蟒的身体里。

　　　　蓝眸大蛇愤怒的嘶吼一声，发出嘶哑的风息声，对准体型更加庞大一圈的血冠巨蟒凌空扑下，身子犹如弹簧一般的灵巧探出，当真如乌龙出洞一般迅猛疾劲。要是有武林中人在这里，一定会看的目瞪口呆。

　　　　江湖上的一记三流绝招‘灵蛇三探’，与其如出一撤的发力方式，在巨蟒使出来时，堪称石破天惊，两只巨蛇，一个武功高强，一只生化变异，每一只都能轻易的在城市里造成惊人的破坏，但是仅凭着本能进行杀戮的血冠巨蛇终是稍逊一筹。

　　　　蓝眸巨蛇紧紧的绞杀着对手，一根根坚韧的肌肉群组成一股劲道的力量，死死地捆住血冠蛇，用力将它的头颅压迫到陈昂的身前。

　　　　“没想到，促进人体细胞生命力的成分，首先受益的却是癌细胞，本来就能无限分裂的肿瘤得到药剂的支持后，竟然能产生这样可怕的变异。”这不仅出乎陈昂的预料，更让他心里感到凝重。

　　　　血兰这种神奇的植物，在没有得到有效利用的情况下，竟然能造成这样的可怕后果，西方的药物公司恐怕难以想象，自己打开新世界的大门，却是潘多拉的盒子。巨蛇因为长期的服用血兰，身体积累了太多的有效成分，才会猛然变异。

　　　　或者说，所有的巨蛇，都是生存在异变的边缘，没有人打扰，可能一生也不会完成这种变化，但一旦受到化学或基因层次的扰动，就会有极大的可能，发生这种改变。

　　　　如果人类服用了富含血兰成分的药物，恐怕就没有这么好的运气了，生存在化学药剂里，始终行走在钢丝绳上，变异是近乎必然的事情。

　　　　到时候，这个世界不应该叫《狂蟒之灾》，而应该是《癌人末日》《生化危机》了。

　　　　看着神智沦丧，身体一点一点的发生向生化怪兽蜕化的血冠巨蛇，陈昂不由得叹息一声，伸手轻轻按上了它的血冠，一种血肉相连的感觉，从血冠上传来。

　　　　内力轻轻一震，巨蛇体内濒临崩溃的阴阳气息循环，猛地紊乱一团，剧烈的身体机能冲突，使巨蛇身子一滩倒在了地上。

　　　　对于生化变异，基因学只能从外部干扰和刺激它，但中医学却能控制和影响它，每个生化试验品，身体循环都处于极度不稳定的变相稳态，有时只用轻轻牵引，往往身体机能都会被压垮，就像拆下积木下最后一块支柱。

　　　　巨蛇的战斗力虽然强大，但它的循环系统，器官系统，甚至大脑神经系统，都处于极度的不稳定状态，陈昂仅仅是一个推手，将它的循环系统打乱，没有氧气的参与反应，巨蛇的神经系统都被牵连摧毁。

　　　　此时，它只是一滩即将基因崩溃的烂肉。

　　　　区区十几分钟的变异，巨蛇身体重新构造的循环稳定性，怎么可能比得上大自然数千万年的进化？如果说普通蛇类还有适应这种变化的能力，那生化巨蛇的身体，只能说是一个错漏百出的筛子，在大自然的系统中，会被轻易地淘汰掉。

　　　　生化变异就像大自然中的bug，很轻松的会被修复掉，效仿天地自然，讲究和谐的中医，也因此有着克服变异的能力。天地之间，非强者胜，唯有适应者才能生存。

　　　　陈昂超频开发的大脑，一开始也是极度的不稳定，甚至会不受控制的滑向未知的深渊，这种人类强行开发的东西，如果没有适应自然的选择，只会走向崩溃。就像插入天地运转中的一枚锲子，会受到身心的全部压力，最终被拔除。

　　　　就好像一座坚固的巨塔，被拆卸一根支柱，摇摇欲坠，一阵风都能摧毁，就如同露西短短几天之内身体就频临崩溃，最终道化而死。但是，这坚固的支柱，是保护也是禁锢，它让人安全的适应环境，也禁锢了人类进化的动力。

　　　　重新建造一座高塔，最快捷的方式，决不是一点一点的换下零件，小心扩充，而大刀阔斧，将原本的高塔拆个干净，重新打碎重造。陈昂选择的道路，便是如此，危险而又快捷，时时刻刻走在崩溃的边缘。

　　　　能让他保持到现在的，不是他对**强大的控制能力，也不是超强的智力，而是对中国医学的认识，对平衡的了解，中国源远流长的进化道路――气，对他身体的保护。追求力量的，终将被力量压垮，追求知识与智慧的，才能在一路前行。

　　　　蓝眸巨蛇哀伤的望着身体渐渐融化的同类，小心的伸出头，拱了拱陈昂的身体，目光中满是渴求，陈昂笑着磨搓着它的大脑袋，从袖子里解开一只小包裹，露出冰冷的银色容器。

　　　　一只紫色的药剂，在幽幽的散发着微光，陈昂抬手，将药剂注入了血冠大蛇的身体里，“获得了人类一般的灵智，却失去了长生的能力，也不知道对你是福还是是祸？”陈昂揣摩着蓝眸大蛇的脑袋，轻声道。

　　　　蛇类稳定的基因还能支撑起血兰花的压力，但经过超频药剂改造的巨蛇，却永远也承受不起来自基因的压力，除非大蛇吐纳练气的功夫，达到陈昂现在的境界，通过精气神循环来调节，重新稳定基因。

　　　　血冠巨蛇身体挣扎了两下，微微睁开眼睛，露出幽蓝的眸子，孺慕的看着陈昂，来自血脉深处的亲近，让它忍不住伸出脑袋，拱拱他的脚。巨蛇重新睁开的眼睛，早已褪去暴虐的疯狂，只有一片清澈的平静。

　　　　陈昂苦笑着站起身来，拍拍蓝眸巨蟒伸过来的脑袋，笑道：“你在这里照顾好它，我先走了！”巨蟒眯起眼睛，身子盘旋起来，围在血冠巨蟒的身上。

　　　　陈昂小心的观察着血兰植株，摘下几株样本，又收集了附近的一些泥土，水源，伴生植物的数据和样本，在崖壁上轻轻一点，消失在了树梢上。几只巨蟒，这时才小心的游过来，匍匐在蓝眸巨蟒的身前。

　　　　蓝眸巨蟒朝天无声咆哮，一种神秘的声波，扩散到四面八方，惊起无数猛兽凶物，远方，一只巨鳄猛地从河里探出身来，一口将一艘船上的白衣男子叼下的河里。

　　　　船上几位白人男女惊叫起来，一名女子失控的就要跳下河里，旁边的人紧紧拉着她，“沙曼纱，不要，杰克他没救了。”

　　　　河里泛起几缕血花，证实了他的话。沙曼纱捂住自己的脸，悲痛的哭出声来。

　　　　在更远的地方，一只全副武装的雇佣军乘坐着大船，从后面追赶着他们的脚步，一位白发苍苍的老者，贪婪的看着药瓶里晶莹的血色药丸，嘴里喃喃道：“血兰花，不朽之花，生命的恩赐。”

　　　　他回头对着雇佣军大喊道：“加快速度！一定要在星期一之前，赶到那个地方！”
第二十九章血兰奇蛊
　　　　婆罗洲的大河上，一艘银白色的大船停靠在水边，此时正值雨季，河水滔滔汹汹，倒也能停驻这样的大船。沙曼朗从踏着水面，灵巧的从一旁的树枝上勾到船头，蹿上了甲板。他背着三尺高的一筐藤篓，里面散放着一些植物和不知名的东西。

　　　　最显眼的，还是一只银白色的金属小箱子，被沙曼朗小心的提在手上，钻进了大船里。船舱只有两个房间，其中一扇大门散发着冰冷的金属光泽。

　　　　沙曼朗将右手按在门上，一道蓝色的光芒扫过他全身，大门无声无息的滑向两边，里面是一件地方不大，但设备齐全的实验室。陈昂正在拿着玻片，对着仪器扫描。

　　　　他面前的蓝色溶液中，一缕血红的丝线，勾勒出一个奇怪的花纹，沙曼朗小心翼翼的打开白色的金属箱子，里面放着几个透明的采集箱，几只鲜艳的树蛙、毒蛇，和一些看不出物种的剧毒生物被放在里面。

　　　　“大师！”沙曼朗双手合十，恭敬道：“我去采药时，听到附近的土人说，在丛林里发现了许多挣扎的痕迹，看上去不像是大型动物，我去看了，发现有人类的血迹。”

　　　　“还在附近找到了许多武器和弹痕，却没有发现袭击那些人的生物受伤的痕迹。还发现了两艘被遗弃的船只，一艘摔下了瀑布，另一艘却停在圣地的附近。龙王那里会不会……”

　　　　陈昂头也没抬，盯着显微镜道：“不用管他，龙王会处理好一切的，专心研究复原巫虫，等到你恢复了婆罗洲的巫地，这里才能彻底的安全下来。”

　　　　陈昂在数据库里输入了一连串的公式，准备抽空传送给《永无止境》的第六遗传实验室，他现在主要研究的是血兰与环境之间的动态联系，关系到血兰药品的药性分析。陈昂自己一人为中医小组，而第六实验室则全体专攻现代遗传学。

　　　　“把八号，给我拿过来一下！”陈昂对沙曼朗吩咐道。

　　　　沙曼朗小心的打开旁边的玻璃柜，紧张的拿出一只生态箱，递给陈昂，里面一只血红色拇指大小的树蛙安静的蛰伏着，陈昂对着它轻轻一弹指，它就乖顺的翻起肚皮。

　　　　沙曼朗可不敢小看这只毒物，他是亲眼见过它舔圉鱼的鲜血，仅仅用了三秒钟，这只可爱的小东西就毒杀了一只两米长的鳄鱼。

　　　　树蛙雪白的肚皮乖乖的朝着陈昂，任由他抚摸，陈昂用量滴器吸取了四分之一滴的血兰花溶液，滴在树蛙的肚皮上。血红的溶液融化进了树蛙的肚皮里，泛着诡异的通红，小树蛙翻起身来，肚皮一鼓一鼓的。

　　　　一丝丝血丝渗入了它的身体，沙曼朗觉得它背上的血色花纹越来越红了，有种仿佛鲜红欲滴的感觉，他连忙扎破手指，放入了生态箱里，任由树蛙吮吸。

　　　　随着时间的流逝，沙曼朗的脸色越来越白，他连忙从怀里掏出一颗腥臭的药丸，服了下去，面色转变为诡异的潮红，一丝丝黑气爬满了他的脸孔，又随着树蛙的吮吸，化为黑线，没入树蛙的身体里。

　　　　“婆罗洲的巫术太过原始，以毒药刺激自己的身体，固然能起到锻炼的作用，但对身体的破坏，也太过暴烈了，难怪你们巫师一个个气息阴深，身体循环阴化、不平衡。沙曼朗你执意修行毒巫术，以后体液都是剧毒，不能轻易和人类接触。”

　　　　沙曼朗俯下头颅，恭敬道：“上师慈悲，我们族人传承的巫术就是如此，我也只愿巫术能在我这一代顺利的传承下去，不敢奢求其他。”

　　　　叹息一声，陈昂摊开土著们传承的树皮图腾，指点到：“你们祖先发现了雨林的毒物，对血兰花的有着神奇适应作用，并利用这种综合的反应，炼制神之血这种巫药，延长你们的寿命。”

　　　　“但这种方法，太过原始和粗陋，我利用中土苗疆传承的蛊术和你们部落的原始巫术，改进了这一过程，提高了对血兰毒素的净化能力，能延长你的寿命至少五百年，这个过程中，你要不断地服食一些毒物，巫药，每七年就要服用大量的血兰。”

　　　　沙曼朗抚胸道：“我会去中土传承上师的奇术，在苗疆为上师物色一名心地善良的弟子，并誓死守护血兰圣地。”

　　　　“有着我的信物，两只蛇王会配合你，你也可以选择蛇群中的一只，作为自己的巫术伙伴。”陈昂淡淡道：“巫药最重要的，是本命血蛊，你要小心保护好它，不要让它出现在你身体的外面，血蛊吸收血兰和毒素，寄生在你的心脏里，控制净化你的血液，延长你的寿命。”

　　　　“你可以利用血蛊，控制和命令毒虫，躲避和震慑丛林的野兽，即使受到致命的严重伤害，也可以通过召集毒物来疗伤，血蛊不死，你就不死。”

　　　　血红的毒蛙不知什么时候，跳到了陈昂的掌心里，一双金黄的眼睛直直看着沙曼朗，它纵身一跃，跌入了蓝色的溶液里，血兰花的血丝仿佛有生命一样，迅速的围绕它缩成一个小球，陈昂从溶液里拿起这个胶质球，递给了沙曼朗。

　　　　看着血红的球体中，悬浮的树蛙，沙曼朗硬着头皮将它吞了下去。

　　　　他脸色开始奇怪的血红了起来，人也昏昏沉沉的，陈昂手一挥，拉着他离开了实验室，这么重要的实验体，可不能让他出什么乱子。沙曼朗跌跌撞撞的爬到了甲板上，眼睛一翻，浑身抽搐了起来。

　　　　“救命！”远方两个黑影看到了船只，激动地朝这边跑来，他们身后，还有一名白人女子，被人搀扶着往这边走。一只猴子当先敏捷的跳上了船，看见陈昂，机灵的爬到他面前，朝他作揖。

　　　　“哈！你这个小机灵。”陈昂笑着摸了摸它的脑袋，纵容它爬上自己的肩膀。

　　　　当先的两个男人，狼狈的跟着上了船，急忙对陈昂说道：“你快过去帮帮忙，我的同伴走不动路了。”

　　　　陈昂冷冷的撇了他们一眼，感觉到后面熟悉的气息，冷笑不已，这位白人从头到尾只说自己的同伴如何的行走艰难，却半字不提，他为什么不敢自己去搀扶他的同伴。

　　　　旁边那人略有迟疑，但还是很快反应过来，一同向陈昂求助，他看见沙曼朗痛苦的抽搐着，连忙从腰包里掏出一支针剂吗，说道：“你的同伴似乎中了蛇毒，我这里有一支万能血清，你下去救他们，我就给他注射。”

　　　　这些美国探险者似乎从未考虑过其他人的危险问题，或者说他们不认为别人有理由不为他们献身，似乎是因为他们自认为，曾经给这片土地带来“文明”的原因。

　　　　看着陈昂一副不为所动的样子，回头看到身后，大河上一条水线迅速的靠近船只，其中一人愤怒道：“别管他们了，快开船，快！”

　　　　看着陈昂微笑的站在原地，那人一把掏出枪来指着陈昂的眉心，冷冷道：“把钥匙给我，不然我毙了你！”旁边的人大喊道：“不用钥匙，船长室可以直接发动。”

　　　　“你为什么不去救你的同伴呢？”那人惊讶的发现，陈昂用流利的英语问他。

　　　　“哈哈！狗屎，我还以为你不会说英语呢！”那人感觉到脚下的船板震动，兴奋道，眼里露出残忍的光芒，“现在，我数三声，要么你跳下去，要么我把子弹打进你的脑浆里。”

　　　　他得意的还指了指水面，眼里冒出狰狞的光芒，大笑道：“现在我们有人填那畜生的肚子了！”

　　　　“等等，本好像对我们喊着什么！”另一人，指着岸上道。

　　　　河岸边上，搀扶着女子的白人男子和当地人激动的朝船上大喊，当地人对他们做了一个摆手的手势，隐隐约约能听到一点声音：“达达尔、胡可西！达达尔、胡可西！”

　　　　“这是什么意思？”男人惊讶的问，另一人回答：“好像是要我们回去接他！”

　　　　“不！”浑身颤抖的沙曼朗露出一个奇异的微笑，忍着疼痛说道：“达达尔，是万物的精灵，胡可西是自然的宽恕。”

　　　　“这是什么意思？”男子饶有兴趣的问，手中上前一步，想要逼退陈昂下河。

　　　　“巫师，饶命！”沙曼朗笑道，“他在喊，巫师，饶命！”

　　　　“你……”男子刚想说些什么，一个巨大的阴影就猛地窜了起来，血色头冠的大蛇一口咬住他的上半身，“咔嚓！”一声，骨头碎裂的声音猛然响起来。

　　　　远方的河岸上，当地人激动的跪在地上，紧紧的压着头颅。

　　　　甲板上，另一个男人难以置信的看着巨蛇，那只恶魔一般的巨蛇，就这样温顺的匍匐在陈昂的脚下，高高的将他抬起……
第三十章炼丹之术
　　　　这些西方的冒险家们，名义上是探险寻奇，实际上却是寻找发财机会的豺狗，他们贪婪的嗅探着每一个发财的机会，四处的去破坏古迹，寻找宝藏。

　　　　去‘发现’那些生存在故土上的古老的文明，以一副‘我发现，我占有！“的姿态，掠夺其他文明的财富。

　　　　埃及的金字塔是他们‘发现’的，并击败了那些邪恶的守墓人，掠走了法老王的财富，得意洋洋的向全世界宣布，这是一个伟大的考古发现，不顾埃及人在那里生存了数千年的事实，显然‘土著’们是不能‘发现’自己的。

　　　　‘莫高窟’也是他们‘发现’的，所以可以明目张胆的粘下壁画，掳走经卷，守窟的王道士也只是为他们提供帮助的，一个微不足道的‘土著’。

　　　　陈昂觉得，要是守卫血兰的蛇王，没有被自己强化过，这些探险家们，就会继续去‘发现’婆罗洲传承了上千年的神奇植物，然后恬不知耻的据为己有。

　　　　至于当地人的传承，文化，他们奉血兰为神圣的事实，将会是他们探险历程里一个闪亮的点缀，至于当地人数百年前就开始利用血兰，制造巫药的‘发现’？不是白人，你也配去发现吗？

　　　　好一个明火执仗的强盗，陈昂都忍不住为他们喝彩！

　　　　就像哥伦布发现了新大陆，西方人就可以名正言顺的对美洲拥有了主权一样，制药公司也会因此拥有血兰的主权，这种神奇的‘技术’和‘道理’，让许多珍宝不知不觉间，离开了它的主人。

　　　　至于沙曼朗会不会在乎？生存在血兰附近的土著人又是怎么想？

　　　　谁会在乎呢？

　　　　陈昂笑了笑，也不管在他面前瑟瑟发抖的探险家，回身走进了船里，就让这些‘发现者’好好的跟原主人谈一谈吧！或许蛇王会赞同他们的想法。

　　　　在他身后，传来那人凄惨的哀嚎，然后戛然而止。

　　　　远方，一声模糊的骂声从岸边传来，似乎是一个女人叱骂。

　　　　沙曼朗艰难的站起身来，一步一步的朝船边挪去，他笑着看着岸上神不守舍的两名男子，那个受伤的女人绝望的朝他大喊道：“你们这些恶魔！没有人性的东西，你们干了什么，巫师，豢养这样的恶魔，会遭到上帝的惩罚的。”

　　　　沙曼朗站在血冠巨蛇的身前，虔诚的用额头触摸着它，对着那个女人淡然道：“远方的窃贼啊！贪婪使你们丧命，图谋不属于自己的东西，收到主人的惩罚，不是理所当然的事情吗？为何你们不去反省内心的罪过，却憎恨惩罚你们的使者？”

　　　　“血兰不属于你们，它是属于全世界的！”沙曼纱憎恶的看着他，脸上表情十分的狰狞：“你们不配拥有它，你们只会把它供奉起来，只有我们才能更好的利用它。”

　　　　“我知道你觉得我们是愚蠢的土著，在你们的眼里，婆罗洲的文化是有趣，但微不足道的，更像是一种野蛮的习俗。因为低贱，所以不配。”沙曼朗深深的叹了一口气，他抬起手，站在她的面前。

　　　　“或许我们落后了，但这并不代表没有价值！”一点隐隐的黑气缠绕在他的手指上，指着沙曼纱的鼻尖，沙曼纱眼睛一亮，背在身后的手上突然出现了一把匕首。

　　　　“去死吧！巫师！”沙曼纱猛地朝他扑过去，却在半路瘫软的倒下。

　　　　白人男子慌忙的扶起她，却看到她的脸上布满了死灰色，她艰难的长大嘴巴，急促的喘息着，“这就是我们的文化，你看，我们也能利用血兰。”沙曼朗站在她们身前道。

　　　　沙曼纱眼里的神光渐渐的消失了，她怨愤的看着沙曼朗的背影，紧紧抓着白人男子本的手，将匕首递给了他，本用力握住匕首，朝她微微的点头。

　　　　刚要站起来，就听到他旁边的当地向导特兰对他说：“抱歉，如果你要这样做，我必须阻止你。”特兰拿着当地的匕首站在他面前，冷冷道：“巫师说的没错，是贪婪害死了你们，也蒙蔽了我的心灵，我会向巫师赎罪的。”

　　　　当沙曼朗再次站在陈昂的面前的时候，他的衣角沾上了一丝血迹，他小声道：“上师，特兰受了一些伤，我扶他去上层了。”

　　　　陈昂聚精会神的盯着身前的青铜小炉，朝他微微点点头，示意自己知道了。

　　　　细腻的银霜碳散发的火力，精纯而稳定，舔抵着铜炉的炉底，在陈昂精准的控制下，微妙的变换着炉身的温度。

　　　　血兰这种药材，在中土的医理中，属于大毒大补的偏材，不像灵芝人参这样的中正平和，所以用药之时，要么用药性温和的辅药打磨温和，要么就剑走偏锋，极端的发挥它的特性，像走钢丝一样维系它的平衡。

　　　　以陈昂的偏好，当然更喜欢极端一些的做法，但这也不妨碍他先用王道法门，试探一下血兰的药性。炉子里都是一些从中土邮寄过来的药材，品质极高，药效稳定。

　　　　它们每一株都是陈昂亲手鉴定过的，甚至连前期的炮制处理，他也不假于人手，为的就是要极端的了解辅助药物的药性，这才能更有效地摸索血兰的特质。在他旁边，有着一堆堆处理好的药物，大多是药粉，少部分是药液，很少有完整的药材。

　　　　事实上，大部分的药材成分都是草木纤维，在高温中只会烧焦，绝对不会像小说中那样，融化成药液，药性成分是需要从药材中先提取出来，自古到今都是如此，不然只会练出一炉烧焦的残渣。

　　　　陈昂本来已经可以用萃取法，去提炼药材的药效成分了，可是考虑到这次炼丹的试验性更重要，这才使用了古法，用药粉、药液，和先期处理好的药品，合成丹药。

　　　　与其说是炼丹，不如说是合丹。

　　　　神室上方的水海，已经微微的冒起了白气，一股馨香的药味弥漫在实验室里，清澈的水海中几缕蓝色的丝线漂浮晃动着，散发着药草的气息。陈昂往炉底细细的撒上一层朱砂，再在朱砂上撒上一层石脂，如此三次，铺上了一层矿石的炉底。

　　　　神室悬浮在炉底上，受到热浪的炙烤。

　　　　陈昂先以熊胆和一部分温性药物作为药底，这是一种补气的良方，陈昂曾经从平一指那里学过，又加以改进，本身就是一副极好的温养散剂，两枚熊胆被放在上面。在炉底上洒下一捧泉水，又盖上炉盖。

　　　　陈昂的双手敷在炉壁上，让一旁观看的沙曼朗心里大急，这青铜炉的温度少说也有四五百度，人贴上去，至少要撕下一层皮。

　　　　可陈昂脸色平静，怎么看都不像有事的样子。相反，炉顶微微升腾的白气，却凝聚成一片华盖，覆盖在炉顶上，沙曼朗不是中国人，不然只要是了解炼丹术的人，看到这样一幕，肯定会大为震惊。

　　　　这种炉温极端稳定，变化极为微妙，药性融合，变换都恰到好处，妙到颠毫，才会出现这种药云倾盖的景象，陈昂微微发蓝的瞳孔，聚精会神的控制着内力的震荡。

　　　　等到再次开炉之时，沙曼朗完全没有感到热气扑面而来，反而看见炉子里的空气，微微的扭曲，显然处于一种封闭的高温状态，却圆融无比，受热均匀到不会引起空气的波动，风的流动。

　　　　陈昂竖指在这个仿佛戳破了一层无形的阻碍，丹炉内的空气轰然爆发，让沙曼朗感到一阵炙烤的热风扑面而来，站在最前面的陈昂抓起一手药粉，顺着炉子里形成的剧烈风力，均匀的洒出。

　　　　药粉在热风中，混合成一团，扑向两枚微微融化的熊胆，均匀的洒在它表面。

　　　　微微金黄的熊胆散发着丝丝的馨香，但这仅仅是第一步，陈昂捻起血兰花的干粉，小心的裹进熊胆里，又浸泡在数十种药液的混合物中，再次关上了炉盖。

　　　　这一次，就不需要陈昂在一旁小心维护了，他吩咐沙曼朗看好炉子的温度，使其在特定时间内，温差不超过十分之一度，就起身去研究其他东西去了。

　　　　两天后，陈昂小心的掀开炉盖，两颗拳头大的血红珠子安静的盛放在神室里，一种极为灿烂的游离光华从珠子中游动不定，就像阳光下的最好的玛瑙，接触到外界的空气后，血珠迅速的变的暗沉沉的，看不出之前的灿烂精彩。
第三十一章修真进化
　　　　神物自晦而已。陈昂反而确定了它的品质不凡，能在药气中蕴养，光彩四色，也能在外界收敛药性，显得平平无奇，这样的丹药往往能经历很长的时间，而不损失药性。

　　　　陈昂用玉刀小心的切开它，果然只闻到了轻微的药味，用蜂蜡将暗红的药泥，捏成一个一个小指大小的药丸，放进了密封的瓷瓶里。

　　　　陈昂只留下三粒，作为验证品。

　　　　递给沙曼朗一粒，陈昂也抬手服下了丹药，一股涩涩的酸味猛地冲开他的咽喉，化为一线火线，灌入腹中，然后猛地扩散开来，陈昂只觉得浑身火热，丹田小腹处，像是燃烧着一把小火，烤的人满头大汗。

　　　　陈昂迅速的运行着内力，感受着身体的精气充盈要满溢的样子，连忙盘膝坐下，归拢体内的药性，用内力炼化它。沙曼朗更是不堪，他赤红着双眼，猛地冲出了船里，一头扎入河里，腹中响起雷鸣一般的蛙鸣声。

　　　　深蓝的瞳孔越发越幽深，陈昂深呼吸两下，身上的火热渐渐的平息下去。

　　　　《金匮要论》调和着身体的五气阴阳，很快将药力平息，陈昂感觉到一股精纯的力量，盘踞在脏腑之间，被缓缓的消磨炼化，一点一点的锤炼着脏腑的五气。

　　　　“阴阳为人体枢纽，五气是生命根基！原来如此，寿数的延长，伏藏的精妙竟然在于五气之中，五脏滋养着整个**，衍生生命的力量。任何衰老，都是从体内的脏器开始，源于五气的衰落，难怪器官衰竭是老死的第一死因。”

　　　　这也解开了陈昂一直以来的一个谜团，外功练到极致，身体会蜕变完美，外伤暗伤尽消，可是那些国术宗师们，却少有能够度过人体大限的，这点远远不如内功宗师。这些外功宗师们**强大，完美，按理来说生命本源应该远胜于内功者，可事实上恰好相反。

　　　　陈昂这才明白过来，原来是内功收束伏藏五气的原因。这也再次证明了他的路线是正确的，属性极端，甚至比较强大的内力，都会损害五气的滋生，难以锻炼脏腑，唯有医武之道，内外并进，养气练体，伏藏寿数天下无双。

　　　　感觉到自己焕发生机的**，感受着细胞的勃勃生机，陈昂却皱了皱眉，这寿命仅仅延长了一甲子，这远远小于他的期望，血兰应该不仅仅只有这等功效，要知道，蛇王都是活了数百年的，甚至有数千年的巨蛇。

　　　　就连这里的巫师，也能凭借血兰活上四百多年，虽然自己还可以服用血兰药物，但效果会越来越少，最多再能提高一甲子，达到二百六十年的岁数。

　　　　虽然仅仅是传统的炼丹方式，使血兰的作用不仅不能最大限度的发挥出来，反而挪移到了补充精气的方向上，使血兰丹的药力，还有提升内力的作用，效果大约和少林大还丹相当。但前景已经明了，血兰提高寿命的作用是有限的。

　　　　至于遗传学上的收获，陈昂也隐隐约约有了想法，如果说超频药剂，打开了他的智慧之锁，那血兰药剂，或许有开启生命锁的作用，它们应该都可以打开人体的禁忌迷藏，获得进化的道路和力量。

　　　　这只是陈昂对当前信息的一个预测分析，但他感觉，应该有很大的可能就是这样。

　　　　突破基因的某方面限制，打碎枷锁，进化自己。陈昂有一种猜测，或许自己并不是第一个开启枷锁的人。

　　　　古时代，神仙神，妖魔异兽，甚至是传说中的奇异生命，都有可能是打碎生命锁的存在，吸血鬼，狼人，精灵，山魈，鲛人，天使，泰坦，他们是人类的进化？还是其他进化的生命？服下血兰药剂，或许就能开启基因的力量，化身远古生命。

　　　　而自己的智慧锁，陈昂也有所想法，修真修道，坐禅苦行，冥想打坐，或许探寻真理的贤者圣人，也许就是开启智慧锁的存在。万般大道，殊途同归，原来自己还有这么多的同路人。

　　　　陈昂心中激荡，欣喜的笑出声来。

　　　　前路，不是一片迷茫！

　　　　黑暗中，有许许多多和自己一样的同路人，在摸索，在探寻，自己并不孤单。

　　　　陈昂伸出手，指尖拂过面前的虚空，一种熟悉的感觉，陪伴着他，他仿佛步入了一片虚空之中，一个苍老的声音在他耳边回响：“无名，天地之始；有名，万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”

　　　　又有一个慈悲的声音，缓缓道：“如是我闻：善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，云何应住，云何降伏其心？”

　　　　“观天之道，执天之行，尽矣。”

　　　　“可行己信，而不见其形，有情而无形。”

　　　　“余闻上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。”

　　　　“太初有道，道与神同在，道就是神。”

　　　　“E=mc2！”

　　　　无数或大或小，或是苍老，或是稚嫩，声音齐声齐声响起，有上古的雅言，也有拗口的拉丁语，希伯来语，梵文，念诵这种种的经典，道理。

　　　　陈昂闭上了眼睛，轻声的念诵着这些记忆中的道理，一点血色的光华从他下腹升起，血兰炼化的药力，猛然让他的身体，发生了惊天动地的变化，他手脚变得粗大，一片一片鳞片均匀的出现在关键部位。

　　　　正当最关键的一个变化发生之时。

　　　　陈昂猛地睁开了眼睛，眸子里是一片幽幽的深蓝色，比之前更加的幽深和纯粹。

　　　　他的身体迅速的恢复正常，鳞片一点一点的消退下去，露出白暂的肌肤，陈昂反手披上披风，深深的吸了一口气，闭上了眼睛。

　　　　再次睁开的时候，瞳孔已经恢复了正常的棕色。

　　　　“超频四度，该死的！这么快！还好控制住了基因变化，不然机要肉身崩溃了。”陈昂苦恼的扶着额头，“智慧锁，应该就是修行之路了！没想到，我竟然要和上古先贤们一样，去直面这个最直接的大道。”

　　　　“学习就是修行，智慧即是大道，没想到，这正统大道不在秘籍之中，不在先贤的经典之中，更不在他们开辟的道路上！而就是他们所做的事情。在于跟着他们的脚部，去追寻，去探索。”

　　　　“一切，竟然如此得简单。”

　　　　陈昂平息了自己的气息，盘坐在地上思考：智慧锁，生命锁，不知道还有什么其他的进化方向，如果说智慧锁是修真之路，那生命锁应该是进化之路，一个是仙，一个是妖。但这两者并不排斥。

　　　　区别只是在于，修真道路通过认识世界，学习，来进化自己。而生命之路，在于模仿自然，优胜劣汰，通过自然来进化自己。但两者显然是相互渗透，相互影响，甚至相互促进的。

　　　　现在，陈昂是通过学习先贤的智慧，去探索世界，发现知识，来提高自己的本质。但也不妨碍他掌控基因，探寻生命的原始力量，甚至变身远古生命，掌握特异功能。

　　　　如果先是制作出血兰药剂，恐怕现在陈昂应该在四处战斗，在X战警的世界获得异能，去血族与狼人的世界，探寻血统，与希腊诸神争锋，同外星人作战，探寻生命的本质与基因的力量，也能到达道途的终点。

　　　　当然，陈昂还是更喜欢现在的样子，学的更多，懂得更多。

　　　　“血兰药剂在我基因没有稳定之前，是绝对用不了的，等到能同时使用超频药剂和血兰药剂的时候，我肯定会去学习参考进化道路的奥秘，三千大道，条条可以证道，但根本道路却只能始终如一，我曾说过，要迈入道途的终点。”

　　　　“现在要加一句，我要历经途中的风景，迈入道途的终点。修真之路，我绝对要贯彻到底。”感觉到远处沙曼朗蜕变的生命力，陈昂微微一笑。

　　　　转身披风一展，消失在了空气中。
第三十二章降临沙暴
　　　　这是一望无际的荒凉！

　　　　陈昂跋涉在高丘上，远远望着天边的枯黄，没有植物，没有动物，没有外星人，甚至连一点砂砾之外的东西都缺乏，在星球大战的银河系，数以千万记适宜生存的星球里，这里哪一颗？自己又在何方？

　　　　陈昂不知道答案，他已经向着太阳升起的方向走了一个星期了，身上携带的食物和水仅仅还能坚持三天，如果再不能找到补给的地方，那就必须穿越回去补充。

　　　　事实上，生命存在的痕迹完全不可能出现，陈昂测量过这个星球的大致情况，调查过大部分的自然环境，他发现，空气中的水分子，即使以他的感官，都察觉不有大规模聚集的大分子，这意味着，周围数百里的范围内，没有暴露在地表的水源。

　　　　地下的砂砾，也是干燥而松脆的，深入底层数百里的范围，地下只有岩浆，不存在蓄水层，从周围的岩石层来看，上一次水蚀运动，发生在数百万年前。陈昂也是因此确定这个星球上有生命存在。

　　　　毕竟，数百万年对于人类，是一个很可怕的数字，但对于星球来说，不过是一个较短的周期罢了，有水就有生命，对于这种空气成分离奇的适合普通人类生存的星球更是如此。

　　　　天边，陈昂第一次看见除了沙丘以外的东西，一团模糊的光影，迅速的朝这里靠近，按照陈昂的判断，时速达到了数百公里，来到他面前不需要超过两分钟。陈昂默默的俯下身子，将身体贴在地面，心里却对自己的这番准备不以为然。

　　　　这对时速数百公里的沙尘暴有用吗？

　　　　结果不言而喻。

　　　　真正狂风应该是什么样子的？是势不可挡的拔山蹈海？还是排山倒海的碾压一片？陈昂是在沙暴来到他面前的时候，才知道，真正的狂风，是一种摧毁一切的力量吗，他让任何一种人类创造出来的毁灭，都自愧不如。

　　　　细小的砂砾，带着惊人的动能打在物体上，这时候任何人都会明白，为什么这里永远只有砂砾，不存在任何其他东西。

　　　　因为只要暴露在这疯狂的沙尘中，任何比砂砾更大的物体，哪怕是一块飞船甲板上的合金，都要被一点一点的打磨干净，这种摧毁一切，泯灭一切的恐怖，胜过陈昂所见的任何伟力。

　　　　看着一支钛合金飞镖，数秒之内，被打磨成一捧铁粉，陈昂都有一种调头逃跑的冲动，他按耐住自己蠢蠢欲动的异能，脚尖一点，身体腾空而起。想要不被动能伤害的唯一办法是什么？

　　　　和它一起动起来！

　　　　若是有任何一个塔图因人在这里，看到陈昂张开双手迎接风暴的样子，只怕会对他顶顶膜拜，这是塔图因星球令人闻风丧胆的黑风暴，这是他们的血与泪，塔图因的文明诞生只有一个条件，没有风暴，塔图因人对生存的要求，也只有一个条件，远离黑风暴。

　　　　这造就了银河共和国中最剽悍的一个星球文明，也赋予了塔图因人无视死亡，热爱暴力，无所畏惧的性格，谁都知道无法无天，连共和国也不看在眼里的塔图因人，唯一敬畏的事务，就是这可怕的风暴。

　　　　能征服黑风暴的人，他必能征服塔图因人，能征服塔图因的人，他将君临银河系。

　　　　这是塔图因人古老的谚语，也是他们性格的缩影。无数试图挑战这句话的塔图因人，用生命证明了黑风暴的尊严。

　　　　陈昂如同一片叶子，被狂风轻易的卷起，没有一丝抵抗力，疯狂的速度顿时裹着陈昂掠过数里距离，无数摩擦着，撕扯着的乱流，将卷进风暴的一切事物撕成粉碎，陈昂眼睛里，莹莹的蓝光几乎满溢而出。

　　　　剧烈的晃动，拼命的旋转，无数可怕的砂砾带凝滞着，摩擦着，对抗着陈昂的身体，陈昂充分调动了身上的每一寸肌肉，每一缕力量，压榨着丹田的内力，试图去抵抗这种考验。他就像无边黑暗中唯一一盏灯火，谨守着心中的一线光明。

　　　　他此时是无比清醒的，每一个矢量，每一寸变化都在他的掌控当中，勉强感受着数以亿万计的砂砾运动的轨迹，感受风力的每一丝变化，即使是这样，陈昂的身体极限也正在一步步逼近。

　　　　在此时，消耗的不仅仅是脑力和体力，意志也在一点点地被摧残，考验，头部剧烈的疼痛让他强打着精神，不能放松，放松就是死，有的时候陈昂真的觉得活着不如死来的痛快，其实只要一松气，一切都会结束。

　　　　或者松开控制异能的那道弦，任由那股力量带他离开这个世界。

　　　　一切就都结束了。

　　　　但陈昂没有放弃，他咬着牙，压榨自己的每一分潜力，去适应这种状态，无声无息间，极限已经逼近，一分钟，两分钟，陈昂自己计算的极限时间已经过去，但他仍然保持着最后一线清明，控制着自己的身体。

　　　　迷糊之中，陈昂嗅到了死亡在向逼进，一点一点的，消磨自己的意志，只要昏过去，昏过去就好了，异能会带走你，会有一个安全的地方，供你休息，这样的想法蚕食着陈昂的意志，蒙蒙黄沙中出现了一点亮光。

　　　　难道真的要扛不住了吗，以我的大脑开发程度，连幻觉都出来了。

　　　　陈昂感觉自己身体一轻，从数百米高空中，抛向了地面，他隐隐约约听到，外界传来一阵阵噪杂的声音，一堆自己听不懂的语言咋咋呼呼的大喊着。

　　　　陈昂本能的分析着这种语言，他发现，自己有了惊人的变化，不但能记住语言的发音，语气，声调，音量，甚至能模模糊糊的感应到，说话的人心里的情感和想法，似乎智慧中感性的一面，对他敞开了怀抱。

　　　　这种情况下，陈昂只用了数息时间，就学会了大家用的最多的几种语言，他甚至明白他们话里的意思，并本能吸收着，噪杂交谈声中的信息。

　　　　“黑沙暴，矿金，碎金砂。”是出现最多的词汇，人们贪婪而热切的谈论着后两者，并对当先的第一个，感到深深的畏惧。

　　　　“这里有个人，是流浪者吗？”一个稚嫩的声音轻声道。“醒一醒，醒一醒先生！”

　　　　“哎呦！”陈昂感觉到一个瘦小的身躯艰难的背着自己，但他连睁开眼睛的动力也没有，除非有人要杀他，他才能在身体的本能反映下，逃生，或者反击，但对于这个没有恶意的孩子，他无能为力。

　　　　渐渐地，这一缕意识也模糊了下去，潜意识接管了他的身体。

　　　　昏天暗地的睡眠之后，陈昂终于睁开了眼睛，头顶是一个绝对不认识的天花板，不，应该是烂棚子，陈昂控制着自己的手指，灵活的动了动，然后是手臂，大腿，身躯，最后整个人都自如的起身下来，完全看不出之前的死狗模样。

　　　　陈昂清醒之后，便感觉有一些不对劲，仿佛周围有无数细细的光线，从天空垂下，他拉动其中的一条，感觉到一股陌生的信息，似乎是一条早间新闻，再次拉开一条，是一个简短的消息，这千千万万的丝线，似乎是普通人看不见的东西。

　　　　有电磁波，扰动的量子信息，不可见光，甚至是辐射。

　　　　陈昂感受着这些从未见过的信息，远远的看见一条生命的波动，在向自己靠近。

　　　　“你醒了！”一个**岁的男孩欣喜的看着他，俯身放下一个破旧的零件，伸手为他拿了一个杯子，陈昂笑着接在了手上，对男孩道了一声感谢。

　　　　“你不用谢我，相互帮助是星际中应该做的事情！”男孩一脸骄傲道，眼神里满是欣喜。

　　　　陈昂感受着他的纯粹和喜悦，笑着说道：“但是能做这样应该做的事，你也很了不起！”似乎从来没有人这样称赞过他，男孩传递着异常激动的情绪，他对陈昂说道：“你饿了吧！我带你去吃点东西，可惜我太穷了，没有什么好东西……”

　　　　男孩雀跃着，从箱子里翻找出一些钱，那些宝贵的放在箱子底下的钱，被人珍惜的用帕子包裹着，陈昂看了不得不阻止他。

　　　　他拾起男孩刚刚放下的零件，眼神微微凝滞，就看到了符合的一片光影，零件在时光中，由一个原材料合金，被冶炼，锻打，成型，然后在飞船的运行中磨损，最后精度不对，失去了作用，陈昂快速对比着，吸纳着这些信息。

　　　　右手轻巧的在零件上敲打几下，破旧的零件忽然发出一声嗡鸣，嗡嗡的运转起来，男孩目不转睛的看着这个过程，惊喜的望着陈昂。

　　　　“你看！我们有大吃一顿的钱了！”陈昂举着零件，笑着对他说。

　　　　“真的哎！”男孩惊讶的看着零件，回头对陈昂说：“你是机械师吗？”

　　　　机械师，陈昂在附近的信息中查找这个名词，原来是精通维修与机械的技师，想一想自己的工程学博士学位，陈昂点了点头。

　　　　其实鬼知道地球工程师，能在这里算什么啊？他们懂得修飞船么？

　　　　但男孩完全没有起疑心，或者说他手上的零件就说明了一切。他带着陈昂出了门，嘟囔道：“把它卖给我的主人沃图，我们就有钱吃大餐了！”

　　　　“主人！”看来这里不是什么善地，陈昂看着雀跃的孩子，决定让这个词语再也不用从他嘴里出现，“你叫什么名字？”

　　　　“安纳金！”

　　　　“姓呢？”

　　　　“天行者！我叫安纳金・天行者！”
第三十三章混乱星球
　　　　刚出棚子的大门，陈昂首先看到的就是一台飞梭的半成品，它仅仅搭了一个大概的骨架子，有许多暴露的零件和管线，看上去相当的丑陋和破旧。它周围堆满了阿纳金捡回来的零件，陈昂可以看出来，阿纳金是一个很有天赋的人。

　　　　他捡回来的零件，总是看上去破旧，但性能却相对稳定的那种。

　　　　阿纳金不好意思的上去扶了扶它，想要让开一条道路来，“我总想着要自己建造一辆飞梭，可沃图绝对不会同意我这么做的，所以我把它藏在了这里。嗨！”

　　　　他吃力的掀开零件，却不小心碰到了什么，只听见哐当一声巨响，飞梭歪了歪身子，忽然垮塌了下来，零件散落了一地，阿纳金不知所措的看着眼前的一团糟，沮丧的抓了抓头发。

　　　　“你的构思很不错，只是稍微欠缺了一点结构上的优化。”陈昂笑着来到他身前，拾起地上的一块残缺的零件道：“我帮你把它搭起来吧！”

　　　　陈昂的眼前闪烁着一片光幕，他调动起所有的精力，去收集天空中通讯波里关于机械的知识，显然塔图因不是什么发达的星球，甚至连网络都没有普及，陈昂花了大量的时间才从角落翻出了一本《机械基础――塔图因收垃圾》的维修书籍。

　　　　事实上，按照陈昂的习惯，他应该会从基础的学科学起，但塔图因显然不是什么和平的地方，这里科技资料落后不说，充斥着也是实用主义，（塔图因人只要会用武器杀人就行，而不必问武器如何制造）。

　　　　在这颗星际时代的星球上，有太多的武器可以对陈昂造成威胁，幸运的是塔图因人并没有携带盔甲和外骨骼的习惯，如果遇上暴风兵，陈昂甚至无法击破他们的装甲，他迫切的需要一个身份在塔图因生存下来。

　　　　“天行者还是一个孩子，而飞梭也没有完成，看来离绝地武士的到来，还有比较长的一段剧情时间。这里科技与原力共存，精神与科学交织，真是一个神奇的世界，有很多值得我学习的东西。”

　　　　幸运的是，阿纳金收集的零件，都是塔图因常见的类型。事实上不常见的类型阿纳金也无法弄到手，他能做的就是从沃图的杂货铺里，捡一点沃图不在意的零件，或者是去沙漠里收集垃圾，这两种来源，都包含在《塔图因收垃圾》这本书里面。

　　　　在阿纳金看来，陈昂只是初期的时候思考犹豫的比较久，这可能是他并不熟悉塔图因机械风格和型号的原因，但很快陈昂就拿出了机械师高超的手艺，主导了这次维修。他熟悉零件的每一点，总能恰到好处的发挥，组装它们。

　　　　阿纳金在旁边看的目不转睛，几乎对陈昂佩服的五体投地，“你肯定是塔图因最厉害的机械师了，如果我有这本事，我一定能赎回母亲和自己。”

　　　　此时他们面前的飞梭已经初露峥嵘，比起之前的凌乱和破旧，它现在多了一种机械特有的秩序美感，陈昂在休整的过程中，顺便对机械做了一次保养和清洁，现在它们看上去就像一些旧一点的二手货，完全和之前那副破烂模样不同了。

　　　　“事实上，应该能做到更好，它现在还只是一些零件的拼凑，唯一有创意的结构，还是你设计的，我仅仅是将它们合理的组装起来，并不是一件多么了不起的事情。”陈昂拿着抹布擦拭着自己的双手，有些不满意道。

　　　　这个世界的科技，实在超越地球太多，有很多原理不明的东西，限制了他的发挥，最终陈昂只敢有效的这些利用元器件，恢复它们的状态，并按照参数将它们组合起来，甚至阿纳金设计的架构，都没敢改变。

　　　　“可这正是最酷的地方啊！你将它们用的多完美啊！我敢说，整个塔图因再也找不出第二个像你这样的机械师了，那些蹩脚的家伙，甚至分不清冷凝器和激发器的区别，他们改造的爆能枪甚至会爆炸！”

　　　　阿纳金捡起一个细小的水晶管，兴奋的在陈昂身前比划着，“你看，这种水晶棱镜在爆能枪中到处都是，但是一个完整的启动模块，却价值数百元，可启动模块只是一个水晶加一些零件而已，塔图因却没人敢自己组装。”

　　　　他以一种极为期待的眼神看着陈昂，“你肯定是其他星球的机械师，你是我见过最厉害的。”

　　　　“可你比我厉害多了！”陈昂狭促的看着不好意思的阿纳金，“我在你这样的年龄的时候，还只是一个什么都不懂的孩子呢！”

　　　　阿纳金不好意思的低下头，假装自己忽然醒悟过来，叫道：“快走吧！外面马上卖食物的奎因人就要走了，他们总是又懒又馋，可这里就属他们手艺最好。”

　　　　“可我不想吃奎因人的食物，如果你愿意介绍你的家人给我，我会非常高兴！”陈昂笑着摸着他的脑袋，“你愿意跟我学这些吗？相互探讨一下，老实说我也在学习中。”

　　　　“真的吗？”阿纳金惊喜的抬起头，眼睛闪闪的看着陈昂，“您真的愿意教我这些吗？”他的机械知识都是在沃图的商店里自学的，在塔图因，只有主人才会去教奴隶一些技能，好使自己的财产增值。

　　　　“不要用尊称叫我，你可直接称呼我的名字，陈昂！”陈昂的笑着拉着他的手，一字一句的教他念自己名字的音节。

　　　　“不，我不能这么无礼，我还是教您老师好了！”阿纳金看着陈昂，眼神坚定的说，他热情的拉着陈昂的手，激动道：“我母亲要是知道您来，肯定会很开心！”

　　　　陈昂看着这个固执的孩子，忽然哑然失笑，既然你叫我一声老师，那我就承担起这份责任吧！杰出的绝地学徒，未来的黑暗武士，光明和黑暗，将由你自己选择。

　　　　塔图因的城镇上，满是不怀好意的恶棍，幸好有阿纳金带领，陈昂才避免发生什么冲突，阿纳金虽然年纪很小，但在这里的人缘，却非常的不错，这可能和他优秀的机械天赋和乐于助人的性格有关。

　　　　在星际时代，即使是绝地武士，也不能小看科技武器，陈昂对这里太过的陌生，一不小心，就会着了别人的道子，地球人在这个宇宙中，简直就像什么都不懂的土著一样，有太多不可思议的科技产品和种族异能，远远超乎陈昂的想象之外。

　　　　这是一个十分危险，但又充满机遇的世界，陈昂相信他能迅速的强大起来，但前提是给他发展的时间，这段时间和平是十分宝贵的，他现在每一分，每一秒，都在迅速的学习，了解这个世界。

　　　　虽然有剧情引导，但一个真实的宇宙，有着太多电影难以表达的东西，一个星球的历史和文化，远超乎人的想象之外的庞大，这是一个真实，复杂的社会，陈昂是这样提醒自己的：他不是以你为主角的单机冒险游戏，甚至不是围绕着几个主角的电影。

　　　　它是一个宇宙，一个横跨数千星球的庞大国度，这里复杂，多变，命运也不是固定的几个剧情，人与人的行为是相互影响的，关系是错综复杂的世界。

　　　　只有真正面对它的时候，陈昂才会被这星河世界所震撼，有太多不同的种族，不同的文化，深厚沉淀的历史，抬头仰望这片星空，就会发现，这还是一个前所未有的广大的世界，它超乎陈昂在地球时，所有的想象力。

　　　　阿纳金的家，没有陈昂想象的那么窘迫，反而充满着温馨，一些小小的装饰，不起眼的细节，却透露出一种家的感觉，给陈昂的舒适感，甚至还远胜那个冰冷的实验室。

　　　　听到大门开启的声音，一个温柔的女声从房子里传了出来，“阿纳金，快过来！尝尝我新做的酱汁。”陈昂看见一位气质温和的母亲，从厨房里走了出来。

　　　　她看到陈昂，明显不是很吃惊，反而热情的邀请他坐下，“家里好久没来客人了，自从上次阿纳金赶走了那个粗鲁的家伙，他就再也没带人回来过，他一定很信任你。”

　　　　眼里满是笑意的施密・天行者，对着陈昂微微一挑眉毛，为他拉开了椅子，把自己的热茶捧了过来，“我们的厨房没有东西招待客人了，阿纳金，你去买些肉蛙回来，可不能拿斑沙兽肉来招待客人，我去准备一些蘑菇。”

　　　　阿纳金应了一声，高兴的转头离开了，施密坐在陈昂面前，笑着为他添上热水，“阿纳金能很尊敬你，他七岁的时候就调皮的我都管不住了，能有一个管住他的人，真是令我吃惊。”

　　　　“你好，夫人！”陈昂笑道“我的飞船刚从风暴中落难，还是他救了我，幸好我还有一身修东西的本事，能教他一些机械方面的东西。”陈昂知道她想问什么，但他并没有感觉到冒犯，一个母亲关心自己的孩子，真是再天经地义不过的事情了。

　　　　陈昂又不是那些鼻子朝天，动不动就感觉被侮辱，被鄙视的人。

　　　　“他总算有了一个真正的老师了！”施密很高兴，“你知道，我一直发愁怎么培养他，他喜欢这些东西，我却一点也帮不了他，来，先生，我为您准备一间房间吧！就在阿纳金旁边，希望你不会觉得他很吵。”

　　　　“这在好不过了，我现在一穷二白，如果没有夫人你收留，我恐怕要露宿在外面了！”陈昂笑道：“我会在城里开一间维修铺子，希望能够有个好生意。”

　　　　“那是肯定的，安纳金可不会随便佩服什么人！”
第三十四章机械大师
　　　　陈昂的指尖轻点，灵巧的跳跃在笨重的机械上，幻化出一片光影。

　　　　他顺着导线和结构摸索而下，往往手指轻轻一弹，就巧妙地拆卸下上面的部件，不过数息的功夫，就将面前的雷达拆分成大小不同的零件。

　　　　随手捻起身前一个焦黑的晶体管，陈昂在一个外表看活像一具骷髅的吉文人眼前晃了晃，嘴里冒出一句叽里咕噜的复杂语言，跟它交流起来。

　　　　这些吉文人精通形式复杂的数学，用来预测它们母星上越来越复杂的天文变化，数学也成为吉文人的救世主，是其文化的核心。它们研究超越数学，试图从方程中看穿时间，从数字谜题中解答生命的奥义。

　　　　但即使是造船手艺高超的吉文人，也有不得不为难的时候，对于一些伤害不明显的零件，它们往往无能为力，这一伙吉文人就是因为雷达的损坏，不得不迫降在塔图因星球。陈昂跟他们商量好了，用飞船上携带的六本吉文人的数学专著，支付这次维修的费用。

　　　　“这里的晶体管完全损坏了，你需要重新换一根新的。如果你们飞船上有备用的，那我帮你们换上，如果没有，你们还必须在我这里买一个晶体管。”陈昂笑的像一只成精的狐狸，看着吉文人的眼神怎么看，怎么像肥羊。

　　　　摸出小型计算机，他飞速的在上面输入，“一个晶体管十二元，加上运费一万两千，塔图因特别税十五万，因为物价上涨还要再加上百分之一百二十的浮动……”

　　　　那个吉文人的脸上，就像被大锤重重砸了一下，天知道它脸上骨白色的有机骨骼，是怎么做出这种混合着震惊、愤慨、心痛和不舍的复杂表情，它犹如被针刺中一样激动的跳了起来，声音尖锐道。

　　　　“你怎么不去抢？星际海盗都没有你贪婪！”

　　　　陈昂撇了他一眼，脸上恰如其分的做出一副爱买不买的表情。

　　　　“我也是靠技术吃饭，赚你们的钱，比抢来的快多了。”陈昂无所谓的说道。

　　　　“维修都没有收你们的钱，换一个零件收你们点钱，怎么了？犯法吗？我告诉你，整个塔图因只有我这里能改造这样的晶体管，你要是不满意，可以等上几年，看看偶尔降落的飞船上有没有你们要的零件。”

　　　　陈昂有恃无恐的地方就在这里，维修好歹是有竞争力的工作，吉文人花点时间，未必找不到替代者，陈昂虽然是这里手艺最好的，但其他人花点时间也能修好。他发现自己不可替代的优势后，立马摆出一副垄断者的嘴脸，就差直接说“爱买买，不买拉倒”了。

　　　　吉文人惨白的脸罕见的透出一丝红色，就连骨骼也挡不住它的愤怒了，“我们没有那么多钱，如果你可以接受我们的货币，倒是可以凑出这么多。”

　　　　陈昂从鼻子里发出一声嗤笑，吉文人想得倒美，亚格杜尔星的货币在塔图因有个屁用啊！眼睛一翻，就不在理会他了。

　　　　吉文人拿出通讯器，更对面的人叽叽咕咕的说了好一会，才无比心痛的放下通讯器，恶狠狠的盯着陈昂，恼怒道：“你先把雷达修好，等一会去我们飞船上会有人下来，拿东西给你挑选。”

　　　　陈昂立马换了一副模样，满意的露出和煦无比的笑容，周围的人纷纷敬佩的看着他，在塔图因，奸猾和贪婪非但不是罪过，反而引人羡慕，陈昂才在这里开门三个月，就用他那石头里拽出油来的本事，赢得了这条街所有人的尊重。

　　　　他低头看着雷达的时候，脸上已经换上严肃的面孔，仔细的清理着雷达上的灰尘和油渍，一旦到了这个时候，他又变成了无比敬业的机械师，苛刻的对待着自己的作品，这也是他短时间内，成为塔图因最著名的维修专家的原因。

　　　　眼中的光影浮现，雷达的历史一点一点的在他眼中回放，它的结构与功能，设计和质量在陈昂的眼里，化为一片数据，他如饥似渴的吸收着这里蕴含的知识。

　　　　与之前的半懂不懂不同，现在陈昂已经有能力去理解一些原理上的东西，充实着自己的知识储备。

　　　　很快，几种经典的结构，就在陈昂眼中被拆解的七零八落，他小心翼翼的对雷达的设计进行着优化，手上的改造却是十分的粗犷，在一旁吉文人心惊肉跳的眼神下，陈昂将雷达拆了一个彻底。

　　　　就连一颗螺丝，一根导线也不放过，每一个独立的部件都被拆碎，化为一个个最基础的独立零件，然后，陈昂大幅度的精简部件，往往需要四五个结构才能发挥的功能，被他用一个精简结构代替，这样大刀阔斧的改造，看的一旁的吉文人是心惊肉跳。

　　　　最后成品出来的时候，比原先已经小了四五倍，简单的结构，有一种别样的工业美感，吉文人痴迷的摸索着它，对这种数学上的精简，心醉不已。

　　　　这种设计和数学上的优化，让雷达在强化主要功能的情况下，抛弃了一切不必要的累赘，就如同一个公式的求解，精简，拆分，最后得到一个最简的式子，波频雷达的主要优点，探测的广度，被陈昂用曲度回旋结构强化到最佳。

　　　　它唯一的缺点，就是功能十分的单一，甚至连简单的分析功能都被砍掉，只留下数据探测的功能，这对其他种族来说，是十分不方便的事情，但对于心算速度比得上光子计算机的吉文人，却是再合适不过了。

　　　　“这真是数学的奇迹！”吉文人屏住呼吸，眼睛紧紧的盯着他面前的成品，早就把之前的不满抛在了脑后，这种无比符合它们审美观的改造，充满着令它们窒息的张力。数学的美感被体现的淋漓尽致。

　　　　“这种极简对称，简直是数学女神的诗歌。”吉文人激动道，早把之前的那点芥蒂抛在了脑后，它抚摸揣摩着闪闪发亮的机器，吉文人处于数学的神权政治下，他们最有天赋的数学家成为祭司和知识保存者。

　　　　即使是一名最普通的吉文人，也奉数学为最美的艺术，而眼前的零件，无疑是贯彻这种艺术的艺术品，优雅的让它爱不释手。

　　　　其他人无法理解吉文人的这种情感，即使陈昂是改造者，他也无法从这冷冰冰的机械上，看出什么美感来，众人看着吉文人那一幅看见情人一般，沉醉的小模样，只感觉心里一片恶寒。

　　　　把裤子都卖给陈昂的吉文人，满意的离开了，即使它们被陈昂狠狠地宰了一刀，看上去也是一副心满意足的模样，它们甚至把记载着吉文人祭祀对数学研究的芯片，留给了陈昂，表达它们对一名数学大师的尊重。

　　　　陈昂在光子计算机上翻阅着吉文人留下的资料，这份数学资料，简直颠覆了他的常识，宇宙中一个数学文明的积累，让它们对这一方面的研究，达到了惊人的境界。

　　　　可以说除了占据百分之一的可知内容，剩下的数学知识对于地球文明来说，是无可名状的存在，正如人类无法清晰的认识到虚数，又怎么能想象得到一套建立在虚数上的数学体系？

　　　　陈昂有些理解吉文人把数学当作神学来看待的心理了。一切都能以数学来表达，一切都能以数学来认识。或许在吉文人的祭祀眼中，世界就是由一串数学公式构成的，它们由此得到启示，由此认识世界。

　　　　抬手在光脑上输入一串数据，陈昂快速的演算起来，一个个不同的参数被加入进去，一份份演算结果得出来，但他手里的数学符号，却在不断的变化，由加减乘除，平方开根，到吉文人特有的数学符号。

　　　　ps：昨天感冒了，所以晚上没有更新，现在头还有点晕，这章写的效果不好，我先去休息一下，如果今天恢复了，那就两章，如果没有，那就只有这一章了。

　　　　非常抱歉！
第三十五章高频光刃
　　　　无穷无尽的数据。

　　　　最后被代表阴阳的卦象代替，一片古老的八卦符号，代表着只有陈昂自己明白的信息，演算演化着，陈昂彻底的改变了自己的思考模式，以前发源于现代地球的数学体系，逐渐被吉文人的数学体系和易经的模糊算法所代替。

　　　　脑海里，一片一片的阿拉伯数字组成的数据洪流，被几个不断演化的卦文符号所代替，如果说之前陈昂只能用简单的数据，来体现物品的属性，那现在他对物体的数据的体现，达到了一个新的高度。

　　　　看着眼前的散旧零件，出现的不再是它的长宽高，质量，密度这些简单的数据了，而是表示的属性更为复杂的符号，涉及因果，时空，由阴阳卦文构成的简单而又复杂的公式。

　　　　数学算法上的进步，并不会给陈昂带来多少表面上的收获，却深深影响着他的成长，仅仅是地球上那么简陋的数学，科学家们也能深入的了解世界，解构真实。

　　　　获得了外星人更先进的数学体系，陈昂认识世界的道路更加的平坦了，他的大脑就像一台设备优良的电脑，终于遇上了适合自己的软件，运行的效率，有了极大的提高。

　　　　“嘿，老师，我听说城外的沙暴又带来了一批垃圾，要是我们去晚了，贾瓦人会把那里搜**净的！”阿纳金的声音远远的传了进来，他一蹦一跳的跑到陈昂的身前，背着一个跟他差不多高的箱子，看上去有些滑稽。

　　　　陈昂笑着接过他身后的箱子，起身道：“来，我给你看些东西。”

　　　　阿纳金眯了眯眼睛，疑惑道：“什么东西啊？”他跟着陈昂走进了店铺的里面，来到一间隐蔽的房间里，一眼就看见房间的桌子上，摆放着两件散发着金属光泽的东西。

　　　　一件是三角滑板一样的金属板，它前方微微的翘起，板身呈现优雅的流线形，整体看上去，犹如一只展开翅膀的银鹰，散发着银色的金属光芒。

　　　　另一件，看上去是黑色的哑光把手，大概两掌长的把手微微的勾出一个弧度，一条细细的金属丝线绕在它的外围，磨砂的机身看上去毫不起眼，狰狞的造型，却带着一点杀气。

　　　　“这是什么？”阿纳金疑惑的回头看着陈昂。

　　　　陈昂却没有回答他，反而起身走了上去，轻轻从架子上拿下了那个银色的滑板，只听见“滴！”的一声蜂鸣，滑板上蓦然亮起一层薄薄的银光，它静静的悬浮在离地面三尺左右的虚空中，光芒一明一暗微微的闪烁着。

　　　　陈昂腾身而起，双脚扎在银碟上面，随着一声轻响，两道红色的引力光束吸附着他的脚底，牢牢的贴在银碟的表面，银碟嗡鸣一声，带着陈昂电射而出，冲出屋子，高高的消失在天际。

　　　　阿纳金欢呼一声，兴奋的屏息呼吸，趴在窗户上，望着陈昂消失的地方，眼里满满的都是期待，“老师你太厉害了！”

　　　　看到急速飞回来的陈昂，阿纳金欢呼道，“小型飞行器，单人飞行器，塔图因从来没有人能做到这么小型，比起老师你的飞行器，他们的飞梭又笨又重，还不方便。这真是太厉害了，太酷了，老师你一定要教教我。”

　　　　陈昂从银碟上一跃而下，额前的长发因为速度太快的原因，有些凌乱，他对着旁边一指，银碟就乖乖的飘了过去。

　　　　“它叫银碟，是我定制的单人飞行器。银碟的特点就是灵活的反重力引擎，它能作出种种高难度的飞行动作，如果你操作熟练的话，甚至比天上的飞鸟还要灵活。”

　　　　陈昂扬起手，也不见他有任何动作，漂浮在半空的银碟，就猛然爆出一阵银光，化为一道虚影在房间中游荡，无声无息的银色闪电，灵活的像一只灵巧的燕子，在众多杂乱的物品中穿行，却不曾激起半点尘埃。

　　　　阿纳金兴奋的小脸直哆嗦，他声音都带着几分颤抖：“太…太厉害了，它真是太灵活了，我要是坐上去，我敢肯定，没有人能追上我！天啊！”他看的清清楚楚，银碟运行的时候，确实快的成为一道银线。

　　　　这让他身体里属于飞行员的血液，都沸腾了起来。

　　　　“脑波控制器的效率不高，你只能在它附近一千米的地方自如的操控它，不过我加上了这个东西！”陈昂来开袖子，露出一个银色的臂环，“量子遥控器能在星球内控制它，但只能简单的设定飞行路线。”

　　　　“老师，我能有这样的一个吗？”阿纳金眼睛闪闪发亮，期待的看着陈昂，他一看见银碟，就被它吸引住了，灵活而快速，轻便又敏捷，这样的飞行器牢牢的吸引着他的目光，阿纳金觉得，在塔图因星球再也没有比这更好的飞行器了。

　　　　“很遗憾，阿纳金，你还不适合用它。”陈昂摇了摇头，受到材料的限制，这个飞行器虽然已经达到了最好的水平，但仍然并不完善。

　　　　“为什么？”阿纳金沮丧的低着头，眼中失望不已。

　　　　陈昂抬手收起银碟，递给他一个小型的光脑，“飞行器缺少防护罩，驾驶它会受到风力的强烈刺激，音速状态下，那种劲风足以让你窒息。这是关于飞行器的资料，我希望你回去看看，并亲手设计一个属于自己的飞行器。”

　　　　伸手拿起身前的那把黑色的手柄，陈昂的脸色有些微微的凝重，甚至罕有的犹豫起来，他迟疑了片刻，最终还是拿起两只手柄，肃穆的竖在身前。

　　　　阿纳金看到陈昂这样子，也不由得收回了自己对银碟那颗恋恋不舍的心，好奇的看着两只手柄，只见陈昂按住手柄的下方，呲啦一声，手柄的末端，靠近金属丝的部分，忽然腾起一片光刃。

　　　　“光剑！”阿纳金忍不住惊呼出声，这种绝地武士的专用武器，在整个星系内，都赫赫有名，可以说这种荧光长剑，给宇宙中的野心家们带来了强大的压力，它震慑着那些蠢蠢欲动的黑暗势力，也深受普通人的爱戴。

　　　　每一个孩子，都在绝地的传说中长大，他们的梦想，也就是拥有一把属于自己的光剑。

　　　　“这不是光剑。”虽然阿纳金很期待，但陈昂还是打碎了他的幻想，“这只是一支改造过的聚变切割器而已。”

　　　　聚变切割器是一种在全银河各地的维修车间都很常见的工具。这种手握式割炬使用高能等离子束切割高密度金属、耐塑等坚固的材料。它是一种非常危险的工具，不过，有限的切割束长度使这种日常工具无法被用作有效的战场武器。

　　　　可是陈昂手中的这只切割器却不同，将近五十厘米的切割束，已经能够有效的杀伤敌人了，它被持在陈昂手里，无坚不摧的高能光束，将是可怕的杀人利器。武功高超的陈昂，本来就极其擅长杀人的技巧。

　　　　这种武器在他手里，将会发挥惊人的杀伤力，陈昂甚至专门为它定制了一套实用剑法，已发回它极端强大的杀伤力。

　　　　跳动的光刃，带着强大到极端恐怖的杀伤力，陈昂手腕微微一抖，他的身前就绽放起一道光花，点，挑，抹，刺，灵动的光刃犹如银星，贴着陈昂的身体闪动，美丽的炫目，危险而可怕，游走的光束幻化出一片光影。

　　　　重重之下，让人眼花缭乱，一股令人窒息的凛冽杀气，隐藏在华丽的光芒下，犹如一根银针刺得阿纳金绷紧了身体，直直的盯着这一片危险的剑法。

　　　　果然是天生的原力之子，陈昂看见阿纳金身体本能的戒备着，敏锐的感觉到这美丽之下的危险，不由得赞叹，这种优秀的素质，简直是天生的战士。要知道，陈昂的心绪平静，剑法中的杀气，隐藏的极为隐秘。

　　　　阿纳金却能感觉到这股恬静之下的波澜壮阔，这份素质，堪称天生的剑手，陈昂随手抛过去一把手柄，陈昂手中光刃一荡，“明天开始，你就要和我学习剑法！这把高频离子刃，就是你的佩剑了。”

　　　　不等阿纳金回答，陈昂转身就走。

　　　　“老师，你去哪？”

　　　　“去捡垃圾，有了新家伙，是该给那群沙民一点颜色看看了！”陈昂声音里，充斥的冷厉，对于那些经常来骚扰的荒原强盗，他已经忍耐了很久，荒原上这些狼一样的种族，肆无忌惮的袭击着出城的居民。

　　　　是时候告诉他们，这里是谁的地盘了。

　　　　ps:感觉好多了，补上昨天的一更，今天晚上应该还有一更，嗯，前提是头不昏。

　　　　这几章都是在昏昏沉沉的情况下写的，如果有不满意的地方，请在书评区留言，我看能不能修改一下。
推荐一本书《史上第一穿梭者》
好友白斯文的力作，和本书风格差不多哦！感兴趣的，可以去看看。

　　　　还有，身体好多了，今天晚上必有一更！
第三十六章刃光纵横
　　　　古老的沙丘之海中，到处都是在上千年星际旅行中被遗弃的太空船残骸，这里也是塔图因大部分的机械来源，湿汽农场的农场主们，就是靠贾瓦人提供的回收机械，来维持农产品的生产。

　　　　塔图因，就是一个建立在垃圾和罪恶之上的星球，赫特人贾巴控制的犯罪集团和湿汽农场的贸易圈，构成了这里全部的社会因素。这颗偏远而荒凉的星球，是小偷、骗子和强盗的乐园，但值得讽刺的是，这颗星球却有着颠覆银河政权的影响力。

　　　　陈昂所开的二手维修店最大的货源，就是这片沙海，迟钝而愚蠢的贾瓦人提供着他所需的零件和物资。这里是一个神奇的地方，对于陈昂来说，是一个未开发的宝库。

　　　　数以万计的科技产品，掩埋在沙丘下，它们来自至少上百个不同的文明，种种匪夷所思的科技，令人炫目不已，反重力引擎在这里，仅仅是随处可见，物美价廉的民用品。

　　　　塔图因的拾荒者故老相传，曾经有人在这里，捡拾到能制造堪比行星引力的引力井投射器，据说还有军用的超空间推进器，这对陈昂来说，有着致命的吸引力。

　　　　“老师，你看这里！”阿纳金身前漂浮着一只红色的电子眼，他摇摇晃晃的踩在银碟上面，指着电子眼光屏中一个模糊的红点。

　　　　这种旧型的电子眼一般用在老式机器人身上，有着堪比地球大型雷达和声呐的性能，精度上则更胜一筹，陈昂得地改装了一个，用来搜索沙丘掩埋之下的物品。砂砾是流动的，任何有价值的东西都不会暴露在空气中。

　　　　一只触手一样的机器蛇，灵活的摆动了两下，一头钻进了沙子里，不一会儿，它就带着一块破旧的金属零件，从沙子里拱了出来，摇头摆尾的送到陈昂的面前。

　　　　“不错，是一个电磁流辅助引擎，应该是哪个坠落的飞行艇上的。”陈昂有些惊喜道。

　　　　“老师，你会用它来完成那件铠甲吗？就是你房间里红色的那件。”阿纳金显然对陈昂房间里的那堆试验品念念不忘。

　　　　陈昂皱着眉头，那件一时兴起之下仿制的钢铁战甲，显然不是他的得意之作，陈昂也是完成它之后，才发觉，这种限制他灵活的身法的武器，完全没什么作用，杀伤力和抗打击能力比不上飞行机器人。

　　　　防护能力又差，对于高温、电磁、能量武器完全没有什么防护作用，或许金属可以安然无恙，但里面的人，估计要被加热烤熟，在地球这样动能武器为主的地方，尚称不上是最好，在星际时代，更是被淘汰的一塌糊涂。

　　　　除非安装能量罩，否则毫无实战价值，但是有能量罩的话，那钢铁盔甲的那点防护能力，又起到什么作用？比起那些灵活的战斗机器人，这种阻碍人体灵活性的铠甲，只是一个铁罐头而已。

　　　　但这只是他的想法，阿纳金却被那炫酷的外形吸引住了，对这个大玩具有些念念不忘。

　　　　“阿纳金，绝地武士可不会用什么铠甲。”陈昂知道如何打发掉这个小子的注意力。

　　　　果然，听到绝地武士，阿纳金立刻将钢铁铠甲抛到脑后，从小就有原力梦想的他，行为都在不知不觉的模仿着绝地，他最大的梦想。就是成为一名优秀的绝地，回来解放塔图因的奴隶。

　　　　他兴奋的把住腰间的黑色手柄，对于这件形似光剑的武器，显然十分的喜爱。

　　　　“阿纳金，你飞的高一点！”忽然间，陈昂的面色沉了下来，他控制着银碟飞上高空，阿纳金疑惑的向下看过去，数十名裹着厚厚的长袍，带着面具的沙民骑着班沙兽，从远方出现，眨眼间就靠近了他们。

　　　　“不！”阿纳金在银碟上高喊，他身体剧烈的挣扎着，想要摆脱吸附他的引力束，沙人是拾荒者的噩梦，他们会折磨和杀戮自己看到了每一个外乡人，去抢夺拾荒者的财富，并砍下他们的头颅来炫耀武功。

　　　　这些全身隐藏在长袍里的异族，挥舞着手里的加菲棒，开刃的超合金棒头，足以撕裂飞船的合金甲板，沙人会用自己所能找到最坚韧的金属制作这种武器，通常都是飞船的底盘龙骨，性能堪称无坚不摧。

　　　　陈昂眼皮子抬了一下，不像一脸担忧，情绪激动的阿纳金，他的神情淡然，似乎丝毫不在意自己身处包围之中。

　　　　远远地，一名沙人朝天空中悬浮的银碟开了一枪，但陈昂考虑过沙人们使用的射弹步枪的射程，使他们根本打不到高高在上的银碟。一名骑着班沙兽的沙人咆哮一声，挥舞着致命的合金棒，击打向陈昂的头颅。

　　　　只听见兹啦一声蜂鸣，白色的光刃斜斜劈下，一道炙白的刃光裹着陈昂的身影，电射而出，在合金棒上微微一点，强大的离子刃切开超合金，只听见一声微弱的电流声，那名沙人的头颅就冲天而起。

　　　　冲过来的沙人怒喝一声，勒着班沙的缰绳，身形矫健的从上面一跃而下，大踏步的冲向陈昂，当先的一名健壮沙人，双腿奋力一蹬，扑上去数米的高度，手上淬毒的合金棒，带着疾劲的风声，砸向陈昂的头颅。

　　　　光刃翻飞如龙，一道白光长河倒卷而过，无声无息的挥洒出一片的银芒，重重叠叠的光影让人眼花目眩，只能看见一片炽热的白光，沙人忍不住闭上了眼睛，凭着心里的一丝印象，挥出手里的刃棒。

　　　　但陈昂早已撤开一步，将光刃斜斜的竖在沙人身前，看着他身体扑在光刃上，连人带枪，一起齐齐分成两段，合金棒脱手而出，没入了身前的沙地里。

　　　　沙人的身体结构特殊，往往能使出极为强大的力量，他们经常徒手攀上数千米的崖壁，能跳跃在陡峭的岩石间，徒手就成挖掘出可以栖身的岩石洞穴，即使用冷兵器，他们也是塔图因最恐怖的袭击者。

　　　　但在陈昂手下，他们坚韧的堪比钢铁的身躯，就像豆腐一样，橡胶一般的皮肤，在光刃下单薄的像一张纸，轻轻一划，就分为两半。

　　　　沙人们齐齐哀嚎一声，愤怒的的盯着陈昂，他们集结在一起，相互之间配合着，敲打着合金棒，唱着不知名的歌谣，像陈昂压迫过来，失去了同伴之后，他们反而更加的凶残而冷静，试图给陈昂造成心理上的压力。

　　　　“真吵。”陈昂轻轻一荡光刃，看着那群凶厉的沙人，“荒原之上，强者为尊！这不就是塔图因的生存法则吗？”

　　　　他脚尖一点，身子已如鬼魅一般扑出，一道炽白的刃光电闪而过，尽管沙人将手中的合金棒，挥舞的密不透风，但被陈昂轻轻一磕，就空门大开，光刃从身体中一闪而没。

　　　　“兹啦！”一声电响，一股焦糊之味从他伤口上传出，沙人被腰斩的身体，一分为二，却没有半点鲜血洒出，高能量的光刃封闭了他的伤口，让他瞬间毙命。

　　　　数十名沙人齐齐扑上，口中凄厉的怪叫着，这群异人犹如野兽一样矫捷，长期的狩猎生活让他们经验丰富，配合默契，几道电光从他们的金属棒里射出，交缠在他们身上，朝陈昂冲了过来。

　　　　陈昂手执光刃，灵动的如同灵猫，对着第一个冲上来的沙人，竖起光刃，手腕一震，同时劈出数十道光影，高速振动的光刃，轻易地将沙人连人带棒的切开。

　　　　同时看似随意的用光刃向前横劈两记，架住沙人的刺过来的合金刃棍，光刃上所带的振动力量，震开他们的武器，拦腰横斩，两个上半身斜斜的扑下。

　　　　陈昂向后抽身，左手的爆能枪轰向一个沙人的胸口，同时右手的光刃也一并递出，踮起地上的合金棒，反手甩出，刺穿了挡住粒子束的沙人胸膛。

　　　　光刃挥舞的割断闪电，陈昂的脚尖轻点地面，腾空而起，瞬间掠过围拢包抄过来的四名沙人强盗，光刃幻化出一朵剑花，缠绵的在他们咽喉扫过，源自衡山剑法的一招回风落雁，挥洒出五六个光圈，套中了沙人的脑袋。

　　　　九个头颅滴溜溜的掉在地面，阿纳金屏住呼吸，看着下方犹如杀神一样的陈昂，迅雷一样的剑法，心神摇曳，眼中露出激动的光芒。
第三十七章大型飞船
　　　　短短的一截光刃，在陈昂的手中，犹如一缕致命的光芒，总是无声无息的出现在沙人的要害上，往往他们还没来得及看清楚那跳跃着火花的炽白剑锋，就听见嗡嗡的剑鸣从脖颈下传来，然后一道颤栗的触电感，让他们永远的陷入了黑暗。

　　　　在阿纳金的眼中，沙人的攻击如同狂风沙暴一样猛烈，他们手中的合金棒，每一下都足以砸碎班沙兽的头盖骨，合金棒上的电浆和毒素，更是足以杀死一头克雷特龙。但是这些腥风血雨中杀出来的强盗，却丝毫奈何不了眼前那个执剑的男人。

　　　　光刃在他手中，宛如有了生命，就像一只灵动的游蛇，穿行在沙人们挥动的刃棒之间，每一次跳跃，都让沙人矫捷的身躯，显得笨拙不堪，破绽百出。

　　　　剑光迅疾的刺进他们的破绽，轻易带走着一个又一个沙人的生命。

　　　　很快，沙人们就注意到了身边一个又一个倒下的同伴，他们嘶哑的哀嚎着，凄厉的声音远远地传出几十里，沙人纵然凶狠，但毕竟也是血肉之躯，对于这种无畏的死亡，也会感到恐惧，很快就一哄而散了。

　　　　陈昂追着他们的背影，又刺杀了三名沙人，就看见十几名沙人翻上班沙兽，狼狈的逃走了，他们走时，只有原先三分之一的人数。剩余失去主人的班沙兽，迷茫的在原地哀鸣，徘徊在昔日的主人身前。

　　　　“老师，沙人很难缠！”阿纳金慌忙的从银碟上爬下来，严肃的看着横尸一地的沙人们，“他们会记住杀害他们同类的人，一旦在荒原上发现你，荒原上大型的沙人部落，都会发起和参与围攻。他们将视你为死敌。”

　　　　“死敌？那就再让他们视我为天敌好了！”陈昂毫不在意的拍拍他的脑袋，“无论沙人们如何选择，留给他们的，只是两个简单的选项，生存或者死亡！”

　　　　“我们不必做出抉择，弱者才是需要考虑的那一方。”

　　　　阿纳金惊讶的抬起头，看着陈昂。

　　　　“阿纳金，作为我的弟子，最重要的是坚持自己的原则，做你觉得应该做的事，并扛起它的后果。我之前选择忍让，是因为我没有办法承担这样做的后果，因为那时我没有力量保护你。”

　　　　“没有力量的原则，是苍白的诺言。没有原则的力量，是倒持的锋刃。这是侠的精神，它自由自在，同时又坚守底线。”

　　　　陈昂指着地上的尸体，向他问道：“现在告诉我，你的原则是什么？”

　　　　阿纳金看着身边的鲜血，沉思了很久，“沙人是荒原的强盗，许多家庭因为他们而破碎，他袭击老师的时候，我想杀了他们，也觉得应该杀了他们，但是我又做不到去杀戮没有反抗之力的人，我想我所能坚持的，或许只是慎重。”

　　　　“说得好，阿纳金！你要始终记住今天的话，当你面对黑暗的诱惑时，你当牢记，慎重的对待杀戮。侠的精神是自由自在的，但承担自己行为的后果与责任，坚守内心的原则，应当是始终不变的。”

　　　　陈昂挥手招来银碟，踏在了脚下，“好了，现在那群沙人应该以为甩掉我们了，按照塔图因的规矩，我们应该去接收战利品了！”

　　　　红色的电子眼微微的闪烁着，投影的光屏中，几个蓝色的光点，停留在了地图上一个隐蔽的位置，脚下微微一震，银碟电射而出。

　　　　阿纳金低头沉默了半响，忽然抬头问道：“老师，你是侠吗？”

　　　　陈昂t望着大漠的远方，半响没有回答，银碟上只能听见两人衣裳在风中猎猎作响的声音，阿纳金以为自己说错了什么话，正当他犹豫的想跟陈昂道歉时，陈昂忽然开口了。

　　　　“我是，我身上有一部分，是属于侠的精神。”

　　　　“那另一部分呢？”阿纳金好奇的问道。

　　　　“另一部分，应该是仙的精神吧！逍遥自在，上下求索，坚持自我，把握本心，侠是一个人，仙是一条路……”

　　　　“就像绝地武士那样？”阿纳金握着光刃的手柄念到：“无需激情；平静心智。勿随愚昧；顺从真知。勿纵**，沉静明意。无有灭亡，唯行原力。”

　　　　他忽然放下光刃，眼睛亮闪闪的看向陈昂，“老师，我要做一名仙侠，它的信条我更喜欢，有种自由自在的感觉。”

　　　　“哈哈！这不一样！你还是老老实实的当你的绝地武士吧！”陈昂大笑道：“我还仅仅是一个求道者而已，不过才看见前路的一鳞半角，等到哪一天，我真正明白之后，在回来告诉你，问一问你的选择吧！”

　　　　说话间，前方已经隐隐可以看到一个巨大的峡谷，它像一个丑陋的裂隙，贯穿了前方的岩石高原，银碟贴着崖壁迅速的潜入峡谷下，远方，一个模模糊糊的银色影子，在阳光下闪耀。

　　　　“那是什么？”阿纳金好奇的搭了一个凉棚，眯着眼睛盯着那个银色的小点，随着银碟的迅速靠近，银点也在不断地拉大，不一会就可以看出一个模糊的影子了。

　　　　“是一艘飞船！一艘大型飞船！”阿纳金兴奋的叫道，他指着远方那个扁平的银色影子，激动不已，陈昂调整方向，从一个更隐蔽的角度，迅速的向飞船飞去。

　　　　离得进了，陈昂才发现，这是一艘废弃的飞船，应该是遇上了事故，右舷巨大的撞击伤痕，证明了这一点。雷达中的蓝色小点就闪烁在飞船的位置，从天空中可以看到，几顶沙人的帐篷，搭在飞船的外面，还有些沙人在飞船里进进出出。

　　　　看来是哪艘不幸遇难的飞船，被沙人拿来当做据点了。

　　　　这么大的一块肥肉放在面前，陈昂当然不会错过，银碟一闪，就滑到飞船的正下方，几名沙人正在那里休息，看到陈昂，纷纷慌张的拿起武器，陈昂甚至可以看到，那些武器上，属于刚才那场战斗的血迹。

　　　　领头的沙人嘶吼一声，用塔图因常用的语言艰涩道：“外乡人，离开这里！否则，死！”数十名沙人拥聚在他身后，用一种极为愤恨的眼神盯着陈昂。

　　　　有一些没有经历过那场战斗的沙人，开始蠢蠢欲动起来。

　　　　陈昂拔出手柄，轻轻地一声嘶鸣，炽白的光刃就探出了头来，“沙人，离开我的战利品，否则，死！”

　　　　话音未落，几名沙人已经按耐不住，咆哮一声扑了上来，剩下的沙人犹豫了一下，也跟了上去。这次沙人的人数更多一些，首当其中的沙人首领，拿着比普通沙人至少重两倍的合金棍，打出破空之声。

　　　　凌厉狰狞的乱刃棍首，闪烁着幽蓝的电光，带着刚猛无比的力道，直击陈昂的天灵，在他身后，数根锋刃突出的合金棒，从沙人手里脱手而出，劈向陈昂。

　　　　陈昂手心的光剑转动，反手握住剑柄，身形蓦地窜出，化为一道流光，冲进了沙人中间，他身子扭曲成一个奇怪的模样，缩成小团，避开了沙人的第一波攻击。

　　　　身体猛地如同弹簧一样崩开，光刃贴着身体，划出一道诡异的弧线，刃光贴在沙人身上，每一次闪烁，都会倒下一个沙人强盗。

　　　　陈昂脚步忽然交错出一个复杂的变化，他身子一翻，就从正面来到了沙人首领的身后，随即光刃刺出，轻易地没入了他的脊椎，接着光刃翻转一圈，让波动的高能粒子束完全摧毁他的神经系统。

　　　　扑通一声。

　　　　沙人首领的尸体轰然倒下。

　　　　陈昂浮起他的尸体，挡在身前，顿时感觉到了手上尸体的震动，数十颗散弹将沙人首领打成一滩烂泥，而陈昂却早已绕到他们身后，手中的光刃轻轻一抹。

　　　　还没等他们反应过来，便有两人的头颅重重的垂了下去，露出开瓢一半的后脑，身体要晃了两下，重重的扑倒在地上。

　　　　陈昂的反应简直过分的欺负沙人，他手里光刃翻飞，冷静的计算着沙人的要害，用最小的幅度，一一灭杀他们，每一次光芒闪动，总会伴随着身体倒下的声音。

　　　　很快，沙人部落就支撑不住了。

　　　　几名衣裳破旧的沙人，不要命似的冲了上来，死死地缠住陈昂，剩下的沙人一哄而散，只来得及背上一些食物，就狼狈的离开了这里。
第三十八章疯狂研究
　　　　银色的飞船外壳，反射着微微的光芒，看得出来整艘飞船保存的非常完好。

　　　　陈昂从飞船的破开豁口进去的时候，只能通往一处大概有四五个房间构成的小区域，其他地方都被厚实的合金墙封锁住了。沙人在这里并没有留下什么痕迹，看得出来他们甚至经常的清理和保养这艘飞船。

　　　　陈昂甚至能看见一些珍贵的玛瑙被镶嵌在走廊里，一些用晶莹的粉末刻画的古怪文字，符号，顺着走廊一直延伸到最里面的那间大仓库里，几颗梦幻般美丽的石珠，被镶刻在天花板上，组成一个奇怪的符号。

　　　　“这是克雷特龙珠，这里是沙人的圣地！”阿纳金惊呼道。

　　　　克雷特龙是绛德兰荒地最危险的存在，它们有好几种亚种，又叫峡谷龙，它们高达10米，完全长大后，体长可达30米。克雷特龙的一生都在生长。它们会随着年龄的增长而越来越强壮。其头顶有五个尖角，脸上还有角质骨板。

　　　　沙人们敬畏这种凶猛的生物，崇拜这种野兽的凶残与致命，克雷特龙砂囊里帮助食物消化藏有的珍贵石头――克雷特龙珠，也是沙人们最喜欢的装饰圣地的饰物。

　　　　陈昂捏了捏这种光滑的石头，对着太阳眯着眼睛，查看它绚丽多变的花纹，在他的眼里，克雷特龙珠上围绕着一圈淡金色的辐射光纹，充满着温煦而不暴烈的能量。

　　　　“克雷特龙珠非常美丽，是很多星球上层人物喜爱的奢侈品，他们通常会花大价钱买下来，作为装饰品。”阿纳金解释道，对于这种珍贵的特产，每一个塔图因人都非常的熟悉。

　　　　“这颗龙珠可不简单！”陈昂笑道，“如果只是作为装饰品的话，未免太过暴吝天物了！”

　　　　内力微微触动了龙珠一下，感受着上面缓缓泄露出的温和能量，一点一点的扩张着自己的经脉，就像清晨的阳光一样，让人的身体暖烘烘的。

　　　　他收起龙珠，不理会身后一头雾水的阿纳金，缓步走向合金大门，抬手按在了面前的金属墙壁上。

　　　　暗淡银色合金忽然莹莹亮起白光，金属的色泽迅速的褪去，露出透明的水晶材质来，几行微微发蓝的神秘文字出现在上面，陈昂轻轻的点了几下，文字就迅速的退去，很快，一艘飞船的透视缩影就悬浮在两人身前。

　　　　“这是什么？”阿纳金非常的好奇。

　　　　“这艘飞船的设计图，我从光脑中把它调动了出来，沙人果然是一群死脑筋，光脑终端在这里怎么久了，他们居然从来没有发现过。”

　　　　阿纳金感觉被噎住了一下，他茫然的看着周围一模一样的金属墙壁，试图看出里面隐藏着的秘密，良久，他还是沮丧的放弃了这个念头，因为他实在看不出有什么不同，心里悲哀的想到：“难道，我和沙人的智慧差不多吗？”

　　　　“这是一艘科研飞船，坠毁在这里已经有上万年了，但幸运的是里面的仪器保存的非常完好，很多东西到了今天依然不落时，功能区也非常完备，我想，我应该换一个住处了！”陈昂将飞船的虚影放大，微微笑道。

　　　　“它还能飞上天吗？”阿纳金惊喜道。

　　　　“损害不大，但这种大型飞船，以塔图因的条件根本无法维修，塔图因的大型科技水平至少落后这艘飞船三个世代，修修小型飞船还可以，对付这种科研舰就别想了。”陈昂淡然道，他身后一扇合金墙壁毫无预兆的忽然打开，露出一条通道。

　　　　“跟紧我！”陈昂嘱咐阿纳金一声，抬腿进入了通道里。

　　　　大型飞船的功能区分布的井井有条，大体上是大分区，小杂区的布局，通道也是简单清晰，一条更宽阔一些的主干道，连接起各大分区，纵横交错的支路，连接着各个房间走廊。这至少可以供上千人生活研究。

　　　　考虑到科研物质的耗费，也可以供五百人生存。

　　　　但这样大的一艘科研舰，上面竟然空无一人，很多地方虽然还保留着人类生活的痕迹，但活生生的生命，却无一出现过，甚至连尸体都没有，就好像这里的的人，都有秩序的撤退了一样。

　　　　放弃这样一艘损伤不大的飞船，去进行更复杂的人员撤退？

　　　　这种行为实在让人难以理解。

　　　　陈昂开启了一间实验室，看到里面被收拾的整整齐齐的实验仪器和材料，简单的搜寻一下后，他不得不承认，这里确实被人放弃了。

　　　　实验资料和数据被人全部带走，大部分的仪器数据也被清空，甚至一些需要妥善保管的仪器，被人小心的的存放好，一切就好像这里的研究员集体出了一个远门，小心的收拾一下，很快就会回来。

　　　　可是，这里已经沉寂上万年，这艘飞船就这样老老实实的呆在峡谷的裂缝里，甚至还曾经被黄沙掩埋过，直到有一天，沙人发现了这里，将它奉为圣地。

　　　　“怎么样？阿纳金，你要住过来吗？”陈昂离开了实验室，带着阿纳金来到飞船的船长室，一边检查着飞船的状况，一边对他说。

　　　　阿纳金闻言惊喜的抬起头，但半响又沮丧的的垂下去，呐呐道：“可沃图不愿意放我走，即使我答应给他一大笔钱，他也不愿意解除我母亲的奴隶身份。他倒是答应可以让我自赎，但要我为他打工，十年之后才能赎回我的母亲。”

　　　　“有贾巴为他撑腰，他说如果我敢擅自逃跑，他就把我的所有权送给贾巴，让他派赏金猎人去追缉我们。”

　　　　“让我跟他谈谈吧！”陈昂笑着安慰他道，“你先去收拾一个房间，等会我们还要去组装机器人，等到这里收拾好了，我就去跟贾巴‘谈一谈！’，希望他会喜欢我谈话的方式。”

　　　　“是吗？老师！那太好了！”阿纳金欢呼着，拿起身边的光脑，就冲出了房间。

　　　　船长室里，有着对整艘飞船的直接管理权限，陈昂操纵着飞船开启了隐藏模式，同时控制着两侧的激光炮，击碎悬崖两边的石壁，任由漫漫黄沙一涌而下，将飞船掩埋的严严实实的，只要再来一场沙尘暴，这里的地形，就会彻底的消失。

　　　　船上的维护机器人应经开始活动起来，维护着飞船的运行，但是飞船上的材料和能源还需要外界的补充，现在飞船的日常能源尚且充足，但也只够飞船运行一年。

　　　　这已经是飞船收集了上万年的太阳能，如果不能发动主引擎，为飞船提供动力，就只能用外部高能电池组来供电。

　　　　主引擎能量节的效率，比电池组可要高多了，用后者来供应能源，花费必将巨大。就好像用烧煤的炉子来烧树叶，必然事倍功半。

　　　　陈昂这些天，除了专心学习这个世界的科学知识，就是研究这个世界各种外星种族，这些神奇的种族，有着不同的异能，形态万千，本领也是变化多端，

　　　　一种等离子蚂蟥的近亲，沃尔卡巴什人就有着神奇的身体，它们身体由血肉构成，血液中的金属含量又很高，由于它们的饮食中富含等离子体，在他们身体周围会形成一个磁场，某些内肌，比如他们的舌头，可以对这个磁场加以控制。

　　　　这种神奇的本领，让陈昂灵感大发，电与磁是世界的基础能量之一，蕴藏着深沉的奥秘，有着影响世界，撬动真实的可怕威力，比起内力来也绝不逊色。地球上有一本《海虎》漫画，里面磁场转动的力量，就有着震撼真实世界的威能。

　　　　引力、电磁、温度、矢量、流体、光强，这些基础物理力量，似乎也有着广阔的扩展空间，原本陈昂需要等到超频控制达到基因层面，再来进行异能物理的研究，但沃尔卡巴什人给了他一种全新的启示――人体改造技术。

　　　　不同于现在银河流行的机械化人体改造，陈昂更倾向于模仿宇宙中种种神奇的生物，研究它们的身体奥秘，用拟态的方式，移植人造器官，掌控这些物理力量。

　　　　事实上，陈昂还有一种更疯狂的想法，他想试一试将内力和人造器官结合起来，利用他在人体医学上的优势，将人造器官融合到人体中，以内力促进人造器官的进化和异化，利用阴阳平衡的打乱，重塑，这个过程，完成人类身体由里到外的蜕变和异化
第三十九章狼狈为奸
　　　　自主变异，身体异化，将科技跟武学结合，以内力操控基本物理力量，追求向宇宙生物进化的武学方向，可以称为超科技武学的神奇功法。

　　　　当然现在这还只是一个想法，基因力量和人造器官相比，无疑更适合生命的进化，陈昂也没有什么做宇宙生物的想法，追求，只是这种涉及外星人体知识，星际医学和科技的综合实验，引起他研究者本能的好奇罢了。

　　　　反正这个世界广大无比，也不豫造成什么不可收拾的大乱子，即使科武泛滥，也有绝地擦屁股，原力**到来时，一切渣渣都会被绝地武士横扫，是一个相当合适的试验场地。

　　　　陈昂看着眼前林立的仪器，一颗研究者的心，蠢蠢欲动。学习和实践相结合，才是认识世界的最好方式，他如是的安慰自己道。

　　　　当阿纳金来到船长室，准备告别老师的时候，他惊骇无比的发现，一只怪异的沙蜥爬行在培养皿中，这种生存在沙丘的小型爬行动物，有着一种神奇的本领，它能将自己的身体压扁成一片薄纸，最大限度的捕获太阳的辐射。

　　　　这种不用食物就能生存的小东西，是荒漠里最常见的生物，每当食物充足的时候，它们繁衍的到处都是，甚至泛滥成灾，还好塔图因从未有过食物充足的那一天。所以，它们在其他星球是赫赫有名的入侵物种，但在塔图因，它们安分的有些不起眼。

　　　　但培养皿中的沙蜥，已经和阿纳金曾经见过的截然不同了，这种十几厘米长的灰色小生物，现在全身是令人警惕的血红，身体也膨胀到一米多长。

　　　　沙蜥嘶吼一声，尾巴猛然膨胀起来，身子迅速的小一圈，但尾部却如同一个竖直的巨锤，重重的轰打在培养皿上，那星际级的透明材料，出现了肉眼可见的裂缝。

　　　　沙蜥的身体继续缩小，它的双眼也越发越血红，一道肉眼难见的细小丝线从它背上射出，打在裂缝上，将培养皿一举击破。沙蜥身体贲张，猛地弹射而出，化为一道疾劲虚影，撞向陈昂。

　　　　阿纳金急忙抄起一旁的合金杯扔了过去，打在沙蜥身上，如同击中富有弹性的橡胶球，不但没能伤害到它，反而使它的速度又加快了三分。

　　　　快如闪电的血色沙蜥刚扑到陈昂面前，就被他一指点在了身体上，如同泄了气一般，萎顿的摔在地上，大股的水流从它身上渗出，在地上流淌了一片。

　　　　巨大的沙蜥慢慢缩小成原来的样子，皮肤也恢复了灰色，它疲惫的趴在地上，任由陈昂把它塞进另一个生物箱里。

　　　　阿纳金看到那强度逊于培养皿的箱子，张了张嘴，刚想说些什么，却被陈昂打断。

　　　　“不要担心，那只蜥蜴没有水，就什么也做不了。”陈昂笑着安慰他，就在刚才，陈昂对这种荒漠里最常见的生物，做了一个实验，他甚至没有移植其他生物的器官，而是将沙蜥身体那种奇特的柔韧性利用起来。

　　　　飞船上的生物试验室里，有着完善的改造设备，陈昂很轻易的在沙蜥的皮肤下，植入了一层更柔韧的有机丝状物，通过量子手术刀，在沙蜥的皮肤层内，编制了一层生物防护网，并将它的重要器官转移到两层防护网中间。

　　　　最后的结果非常乐观，沙蜥这种神奇的能力，被强化了数十倍，有了防护网的保护，除了能量武器，少有动能武器能伤害到它。

　　　　陈昂更是用一只超频药剂，为它打开了大脑的潜力，不过这一次陈昂有意识的对大脑强化的过程进行干涉，他主要强化了沙蜥小脑的运动功能，同时也提高了沙蜥对身体的掌控能力，使它能自主发挥出它的本领。

　　　　一只生物副脑被融合进沙蜥的大脑里，利用星际时代副脑编程技术，陈昂很轻易的控制了沙蜥的大脑，他并没有改变沙蜥的思维程序，而是在它的潜意识中，加入了一些‘招式’程序，只需要表意识意念一动，大脑就能复制这个复杂的运动过程。

　　　　一些关于流体的运动算法，被复刻了进去，其中一种沙蜥是遭受打击时，利用身体内大量的流体，组成传导结构，将力道传导到其他地方的流体运动程序。

　　　　另一道，是利用流体的压力承受性质，达到放大和积蓄力量的效果的程序，就像沙蜥体内被安放了数十个水压机一样，举手投足只见，又能发挥数十倍的力量。

　　　　事实上流体动力的程序，能开发的潜力还有很多，涡轮效应、水压强刀，甚至是纯水张力，都可以应用到沙蜥身上，达到神奇的效果。这也算是一种另类的生物改造技术了，只是离陈昂想要的科武境界，还差的很远。

　　　　如果应用在人体上，可能和机械假肢一样，是一种辅助挂载器官而已，并没有什么太大的应用价值，在武侠世界，能刀枪不入，一举一动有龙象大力的能力很可怕，但在星际时代，也只能沦为鸡肋而已。

　　　　如果不是涉及生命潜能，武学在破坏力上早已经被淘汰，但它对人体本身的挖掘，却让它对陈昂有了不一样的价值。

　　　　纯粹的破坏力，像钢铁战衣这样的东西，才是毫无价值的，因为科技始终是一个宏大的体系，它根植于一个世界，形成于一个宏大的生产体系，每一个科技体系，都是一颗根深蒂固的大树，它的枝枝叶叶蔓延到方方面面。

　　　　陈昂在这个世界，存在于生产体系当中，学习的也不过是星际时代文明的沧海一粟，有着生产力的支持，固然能实现很多超科技，但脱离了这个体系，陈昂也无法用锤头，敲打出一个反重力引擎来。

　　　　在地球，给陈昂全人类的支持，他也没有办法生产出一架最简陋的飞船。每次穿越世界，有限的携带能力，让陈昂只能保留身体、智慧和知识，除此之外，再多的收获，也只能眼睁睁的看着。

　　　　科技对陈昂是毫无意义的，因为它必须和特定的工业结合，才能力量。唯有科学，才具有普遍的意义，它是智慧生物对世界的认识，才是足以称道的智慧。、

　　　　阿纳金按耐住自己的好奇心，乖乖的和陈昂来到沃图的杂货铺里，“阿纳金，你又跑出去了，我告诉你，这一次不管你有什么原因，我都会狠狠地惩罚你！”

　　　　沃图勉力飞起三尺高，窜到进来的阿纳金身前，愤怒的呵斥道，但他很快就发现了跟在后面的陈昂，犹豫了一下，抛下阿纳金，摇摇晃晃的飞到陈昂身前。

　　　　“原来是这几天大名鼎鼎的机械师啊！”沃图阴阳怪气的讥讽道，陈昂替换的零件大多是从它这里进的货，这也是沃图一直不阻止阿纳金的原因，但对于陈昂这个死命压价，利用它与同行的竞争，大肆从它手里夺走利润的奸商，它也没什么好脸色。

　　　　当然，遇上它的独家生意，沃图也不是善茬，至少能夺走那场生意的八成利润，只是陈昂掌握着渠道的技术，才使沃图成为总是吃亏的那一个。

　　　　正因为两人做生意的理念相似，反而有些水火不容的样子。

　　　　沃图摇摇晃晃的飞到柜台上，刚想拿出最新的货单，却忽然注意到阿纳金脸上按耐不住的喜色，它疑虑重重的问道：“阿纳金，你有什么事吗？”

　　　　“沃图，我要赎身！”阿纳金气势十足的站在它面前，回答道。

　　　　沃图的脸色一下子耸拉的下来，他压抑着怒气，沉声道：“我说过的是说过，你可以赎身，不过，前提是你要为我无偿工作十年，在付清你和你母亲十倍的身价，我就会还你们自由。”

　　　　“十年太久了！我等不了我的弟子蹉跎这么久！”陈昂淡淡道，他从身上取出一块黑色的金属，放在柜台上。

　　　　“矿金，这么大的一块！”沃图贪婪的伸手想要去拿起那块金属，不料却被旁边的一只手给抢先拿在了手里。

　　　　看到到手的财富被夺走，沃图急红了眼。

　　　　“你敢跟我抢！奴隶！”沃图唾沫横飞，激动地贴着阿纳金的脸，对他吼道。

　　　　“这还不是你的！”阿纳金沉声回答，他冷静的看着失态的沃图。

　　　　沃图这才反应过来，阿纳金已经不是可以任由他处置的财物了，它阴沉着脸，飞到陈昂面前，“这远远不够！他是一名好的机械师，十年能够为我赚很多钱，你这点还不够！”

　　　　陈昂现在有一艘大型飞船要保养，钱包更无底洞一样，怎么能满足沃图这张狮口，“没有更多了，这是我能出的最多的钱！”

　　　　“那就没门，如果你敢抢走我的奴隶，我就把他们的身份证明送给贾巴，那个恶棍肯定会感兴趣的，你要知道贾巴他一向残暴，他手上的奴隶很少活过一年，即使阿纳金能幸存，他母亲也定然会受到折磨。”沃图愤愤的威胁到。

　　　　听到这里，阿纳金的脸上不禁露出紧张的神色，但他愿意去相信陈昂，尽管手上紧紧的抓着衣角，但却咬牙不吭一声。

　　　　“我会从其他方面，给你补偿的。”陈昂脸色平静，缓缓道。

　　　　沃图冷笑道：“你能拿什么补偿我？”

　　　　陈昂看着它耸拉在空气中，那条扭曲的断腿，“一条腿和数不尽的钱，你知道塞布巴每次能在飞梭大赛上赚多少钱吗？”

　　　　沃图的眼睛立刻亮了，它贪婪道：“难以计数！”

　　　　“他每次都赢，大家都压他，如果他输了，你能从中赚多少？”

　　　　“不胜其数！”沃图激动地声音的变了，他带着陈昂来到隐蔽的后院，一道能量罩笼罩了他们在的那一小块地方。

　　　　“你要亲自出手吗？如果你愿意打造一辆举世无匹的飞梭，我肯定能找得着驾驶它的人，等到我们赢了这一票，那小子和他妈就是你的了！”

　　　　“当然，不用其他人，你自己就可以赢！”陈昂沉声道。

　　　　“你要给我看到证据！”沃图的瞳孔张大几次，急促的喘息着，还不忘质疑道。

　　　　“你会看到的，三个月后才是飞梭大赛，你有足够的时间去考证这一点。”陈昂淡定的微笑道。

　　　　沃图的脸一阵红，一阵紫，它兴奋的翅膀拍击的速度都快了很多，罕见的飞到了四尺的高度，快速的盘旋了几圈，来到陈昂的面前，伸掌道：“那么……”

　　　　陈昂笑着也伸出手掌。

　　　　“啪”的一声清脆的击掌声传来，两人齐声道：“合作愉快！”
第四十章移植试验
　　　　虽然沃图算是和达成了战略合作，但陈昂对它的信任，还是保持在一个有限度的高度，沃图的道德水平或许像它说的那样，远远高于塔图因的平均水准，但塔图因的道德水准可不是什么拿得出手的高度。

　　　　沃图只能说不太烂而已。

　　　　飞船这样重要的东西，肯定不能暴露给它看，陈昂只有利用飞船上的仪器，重新在施密夫人的地下室里，搭建了一个算得上完备的人体实验室。

　　　　“这里的东西是哪来的？哦！不，你不用告诉我。”沃图一进去就被里面镀着一层银光的仪器震撼了，它眼睛不由自主的盯着仪器的铭牌，嘴里本能的念出一个数字，紧接着，它就用右手锤在自己的心脏上，感受那砰砰直跳的震动。

　　　　这可不是装模作样，沃图也是见过世面的托伊达里亚人，年轻时还参加过母星托伊达里亚的季节性战争，亲眼见过歼星炮轰炸星球，涡轮激光炮打爆敌舰的场面，可是看见过大场面是一回事。

　　　　面对这十几台闪闪金光，一看就价值不菲的仪器，则是另一回事。这一瞬间，沃图甚至有一种大开血口，豁出去一把，用阿纳金威胁陈昂，换取这十几台仪器的冲动。

　　　　幸好，旁边的激光炮让它迅速的冷静下来。

　　　　沃图敏锐的注意到，实验室最中间摆着的那台激光手术台，精度是军用级的；这意味着这台激光手术台可以用于禁忌研究，比如说基因试验，人体**研究什么的。

　　　　事实上，沃图今天要做的身体改造手术，也是位于禁忌试验的灰色地带，人体改造这种手术，很难和‘机械义肢’区分开来，而且，就算违背了银河共和国研究法案又怎么样？

　　　　银河共和国还禁止奴隶制呢！

　　　　塔图因还不是该做什么，就做什么？这里的统治者，是无法无天的恶棍贾巴，不是银河共和国，同宇宙中数以万计的偏远星球一样，有力量的人才是老大。

　　　　银河共和国内，分离主义势力已经越来越强大了，强行统一数以万计的种族的社会观念，本来就是一件费力不讨好的事情，共和国明面下涌动的暗潮，越来越激荡，就连共和国的内部也有铁腕维持统一的鹰派声音。

　　　　沃图看着陈昂递过来的假肢，悬浮在营养液中的肢体，散发着幽幽的紫色，这倒是和沃图的皮肤很像，假肢是一只右脚和一双翅膀，看上去都非常的健康，也看不出什么和原先不一样的地方。

　　　　它们甚至还在营养液里微微的动弹，似乎刚刚从人体上摘下来一样，当然，沃图知道这是它的错觉，这样的肢体都是直接培养出来的，一般来说会因为细胞分裂过多的原因，有些脆弱和衰老，这也是很多战士宁愿用假肢，也不愿意用克隆肢体的原因。

　　　　老老实实的躺在激光手术台上，沃图对着陈昂眨了眨眼睛，“你要保持我手术时的清醒，不然我会第一时间的发出信号……等等，这是什么？”

　　　　沃图指了指一旁注射器里的紫色药液，超频药剂无辜的躺在试管里，接受着沃图质疑的目光。

　　　　“嗦！”进入到了手术状态的陈昂，明显的和之前不一样的，沃图很不舒服的发现，陈昂的眼神变得有些冷淡，语气也有点不耐烦，看着自己的目光冷冰冰的没有一丝温度，眼神执着而集中，状态非常的严肃。

　　　　“等等，你怎么了？”沃图在激光台上剧烈的挣扎起来，看到陈昂瞳孔中那抹深邃的蓝色，它感觉十分的害怕，那种理智，冷酷的状态，让它想起了那些战争机器人，“你的状态有点不对劲，不，我不做这个手术了，你快放开我！”

　　　　“快放开我！”沃图尖叫着。

　　　　一双小短手四处的拍打着，看着越来越近的注射器，沃图惶恐的按下了信号发射器，然后惊讶的看见，发射器上绿色的灯光依旧；它本来应该发出刺耳蜂鸣声，然后通知数百里外的佣兵们的。

　　　　可现在，它安静的躺在沃图的掌心，就像什么也没发生过一样。

　　　　“不！……”沃图崩溃了，它拍打着手上的信号发射器，奋力的抵抗着靠近的注射口，但这并没有什么卵用，它身体一僵，紫色的药剂还是注入了它的身体里。

　　　　陈昂眼中的幽蓝色，早已扩大成一片，甚至有微微的光芒从瞳孔里散发出来，他操控着激光针，刺入了沃图的脊椎，让他瘫痪在了手术台上。

　　　　沃图脸上极度的恐惧，看它的样子，似乎精神都要频临崩溃，但很快，随着超频药剂的改造，它的瞳孔也泛起了一丝幽蓝，身体完全放松了下来。

　　　　激光手术刀轻轻地划开它的皮肤，在陈昂手里，手术刀犹如有生命一般，跳跃在沃图的身体组织上，一点一点剥离它的神经，一根犹如灵蛇探动的灰色神经线，被陈昂从营养液中挑了出来，代替沃图的神经，连接它的身体。

　　　　这种模仿人类经脉的神经系统，是陈昂研究一种叫静虚虫的外星生物，最新的成果，这种神经结构和经脉近乎一样的虫族，天生就有极端敏锐的反应能力，陈昂甚至用仿照克雷特龙珠上的神秘辐射，建立了一套异种的内力体系。

　　　　神经轻易的融合进了沃图的身体里，甚至融合了原有的神经系统，超频开发的大脑也被神经系统掌握了一部分，其他维持在沃图原来的水平。这种奇迹一般的融合能力，是内力系统的意外收获，陈昂至今还弄不明白原因。

　　　　无知就要求证！

　　　　这种弄不明白原因的东西，当然要第一时间做实验，了解它，沃图只是正正撞在了枪口上，成为了陈昂科武系统的第一个实验者。

　　　　当沃图眼里的蓝光散开的时候，它看见陈昂在一旁苦笑着按摩他自己的头，隐隐能听到“这次又失控了，状态不稳定了……”的声音。

　　　　沃图莫名的回忆着自己失去的意识，对眼前被砸成碎片的信号发射器毫不在意，在它的印象里，手术一切顺利，“成功了吗？”它欣喜的问。

　　　　意识一动，背后的翅膀就本能的扇动起来，一道流光从身后闪过，沃图忽然瞬间窜出去数十米的距离，它裹在电光里，粒子运动形成的高速度并没有伤害到它。

　　　　“这是……”沃图开始觉得头晕。

　　　　它感觉自己似乎能感应到周围的磁场，而身后的翅膀就像两个粒子引擎，能轻易地的切割磁场，获得超高的速度，似乎比两倍音速还要快一点。生物体电磁能力在宇宙中都罕见，行星内的生物，能有这种能力的，屈指可数。

　　　　除了那些宇宙生物，行星上孕育出的智慧生物，大多只有脆弱身体，完全依靠科技才有征服自然的力量，宇宙中唯有绝地武士，才具有超越科技的可怕精神力量，原力潮汐之时，绝地大师们甚至可以运用原力捏碎星球。

　　　　所以，弱肉强食表现的更加明显的宇宙文明，才会以绝地的意志，构架共和国这个还算和平的体系。对于许多弱小的种族，宇宙生物那些神奇的进化能力，决定着他们的地位。

　　　　不管银河共和国说的再好听，在许多茫茫宇宙中，人们还是习惯以力量，决定社会地位，海盗和佣兵更甚与此，就连沃图的商业地位，也有来自它不受绝地控心术的心灵能力。

　　　　别的不说，塔图因绝对是强者为王的地方。这里最大的开销，就是层出不穷的武器和食物，有武器，就有食物，对于塔图因人来说，一把合适的武器就是它的全部，但有什么武器，比自己的身体，更让人放心呢？

　　　　沃图深深的兴奋着，它虽然只是一个杂货店主，但每年除了贾巴的税金之外，也必须花一大笔钱，雇佣佣兵团的保护，它深知那些佣兵团为了提高自己的实力，能付出怎样的代价！

　　　　反正是打死它，都舍不得拿出来的那种。

　　　　它身体中属于商人的血液沸腾了起来，激动地转成一个绚丽的粒子光圈，眨眼间就在实验室里环绕了数十圈，才停在陈昂的面前，紫色的翅膀微微张开一个幅度，沃图就悬浮在陈昂眼前，磁场环绕保护着它。

　　　　“我现在就把阿纳金他们的身份证明给你，但你要允许我做一件事！我要展示这东西给他们看！”沃图兴奋的对他说，心里已经盘算着，如何宰那些佣兵一刀了。

　　　　大家做佣兵那么多年，谁身上不少几个零件的？沃图敢保证，那些靠武力吃饭的蛮子，会掏光他们最后一个铜板，去为自己换一个战斗假肢，很多潦倒的老佣兵，甚至会花上一身的积蓄，去换上这个东西。

　　　　“可以，我知道你要做什么！你介绍来的人，我不会过问。”
第四十一章剧情开始
　　　　绝地大师奎刚・金低调的走在小城里，他按照绝地最高议会的命令，去调解贸易联盟和纳布星的纠纷。这位星球大战宇宙中最值得尊敬的绝地大师，为了两方的和平，四处奔波调解，他现在是纳布女王的保护者。

　　　　纳布在和贸易联盟的战争中惨败之后，这位头上的王冠摇摇欲坠的女王陛下，唯一的希望就是共和国的调解和支持，他们为了躲避追来的贸易联盟军，飞船不幸被击中了引擎，不得不暂时停靠在塔图因星球。

　　　　这位令人尊敬的大师隐隐约约感觉到，一种迫切的危机正在接近，而原力却指引他来到了这里，似乎在等待着什么。

　　　　奎刚・金低调的走在大街上，身后是他的学徒欧比旺，还有一位女王派来的‘侍女’，他十分的熟悉塔图因这样的偏远星球，知道这里容易无事生非，只想找到合适的引擎替换，迅速的离开这里。

　　　　留给纳布的时间已经不多了，贸易联盟在纳布星每时每刻，都在制造着杀戮和掠夺，奎刚・金的心里，心急如焚。

　　　　奎刚・金老道的带着他们穿行在巷道之间，不时停下来，问些当地的居民，很快他就了解到，要寻找这样不常见的零件，只有去沃图的小店才有希望。

　　　　“沃图的小店是这里零件最齐全的地方了，你们要是在那里找不到需要的东西，那基本就没什么希望了！”一位当地的老居民咧着一嘴的黄牙，笑呵呵的回答。

　　　　他意味深长的说：“沃图小店在哪里？你们只要不是瞎子都能发现它，要我说，你们给早点去，不然沃图就要发大财关门回家了！哈哈哈！或者被贾巴抓起来！”

　　　　一行人离开这个疯疯癫癫的当地人，欧比旺上前问道：“老师，他说的可靠吗？”

　　　　“原力告诉我，他没有说谎和隐瞒。”奎刚・金抛下一句，快步走到了前面，欧比旺旁边的‘侍女’皱了皱眉头，有些不悦，心里埋怨道：这样疯疯癫癫的人，即使没有说谎，说的话也不一定可靠吧！

　　　　几人转过一个街头，立刻就理解了什么叫“不是瞎子就能发现”――数十位外形各异，大小不同的佣兵海盗乱糟糟的拥挤成一团，“沃图！”这个名字，短短几分钟就被那些大嗓门高喊了几遍。

　　　　这些粗鲁的汉子或是愤怒，或是不耐的吵吵嚷嚷，一个粗嗓门的高大蜥蜴人嘶哑道：“沃图！你开门啊！你有勇气把咱们关在外面，也有勇气开门啊！”

　　　　“说的对！”人群中有人附和道：“沃图，你这没有良心的奸商，大师的作品被你高价垄断，这一定不是大师的本意，沃图你快开门，我们有钱买你的东西！”

　　　　人群忽然沸腾起来，高喊着沃图的名字，甚至齐声叫道：“不给我们买大师作品的机会，我们就要砸门了！”

　　　　“砸门了！”人群喧哗着，众人手上拿着大块的石头砖瓦，疯狂的拥挤向一扇破旧的合金大门，欧比旺见状想要上去，却被奎刚・金伸手拦了下来。

　　　　忽然间，合金大门被人暴力的推开，一个满脸狰狞的牛角汉子大步走了出来，冲着外面人群喊道：“干啥呢？囔囔啥呢？都不要命了是不是？沃图说了，今天没有，明天请早，你们拉倒吧，你们！”

　　　　一个颤颤巍巍的摩卡人老头，站在他前面，举起自己右手的铁钩，贯穿了牛角大汉脚下的石块，“卡明马！你这个愚蠢的欧客人，快点让开，我们是来找沃图说话的！你想吃我镰勾的厉害吗？”

　　　　老头一挥钢勾，细小的合金锁链带着高频探勾激射而出，将数十米外的一块合金板抓了个透，一块拳头大小的板面，被抓了下来。

　　　　这样的威力使一旁的人暗暗心惊，不愧是塔图因的老佣兵，半只脚都进棺材里了，还在沙场上搏命的狠人物，听说这老儿至今还能上阵杀敌，下场去酒吧泡妹，果然是老当益壮的油子。

　　　　那牛角大汉只是冷哼一声，头上的断角微微的亮起，一道迅疾无比的粒子流，就亮瞎了众人的眼睛，看着摩卡老人面前那深不见底的黑洞，围在前面的人，忍不住齐齐退了一步，又是期待，又是忌惮的看着大汉头上的银色金属角。

　　　　牛角大汉环视了一眼，似乎对他们畏惧的表情感到满足，“瘪三们！老老实实呆着吧！大师的作品，不是你们可以买得起的，哈哈哈！”他大笑着摸着自己的银角，得意的离开了。

　　　　欧比旺听到有人小声说：“他有什么了不起的，以前还不是一个捡垃圾的瘪三？不过运气好，买到了一个限量版的配件而已，这就猖狂了起来。”

　　　　“小声点，现在你可干不过他！”

　　　　欧比旺面色凝重的回头看向自己的老师，只见奎刚・金向他微微的点点头，转身离开了这里，欧比旺跟了上去，心里却十分的疑惑，那名牛角大汉身上的镭射装置，非常的危险而强大，在共和国这样的改装是被禁止的。

　　　　不知道这里怎么会有人，可以做出这种军事级别的武器。

　　　　“原力告诉我，他头上的镭射是有生命的。就像生存在太空港的镭射虫一样，是活着的东西。”奎刚・金冷静的说道，在他的带领下，众人七拐八拐，从另一个方向接近了沃图的小店，来到后墙前面。

　　　　奎刚・金伸手在墙面上一按，整个人敏捷的窜上了墙壁，灵动的跃进院子里，只见一个**岁的男孩站在不远处，惊讶的看着他。

　　　　原力探测没有发现这个男孩，奎刚・金感觉有些不安，他挥手试探着男孩，却惊讶的发现，这名男孩对原力有着惊人的亲和力。来自原力的未知感觉也在提示着他，这或许就是平衡之子。

　　　　“你好！小先生！”奎刚・金示意自己并无恶意，“我只是想来买些东西，前门被堵住了。”

　　　　“你好，大师！”这里是沃图的商铺，你要买些什么呢？”阿纳金有礼貌的询问道，他的身份固然已经成为了自由人，但狡猾的沃图利用一些小恩小惠，逼迫他答应再做一个月的工作，压榨他最后的价值。

　　　　“你们来干什么的？”沃图飞快的从远处窜了过来，奎刚・金注意到它背后的电磁双翅，瞳孔微微的缩了缩。

　　　　奎刚・金上前讲明了自己的来意，听到他不是来寻找‘大师’的作品，沃图的脸色松了松，但听见他们要买东西，沃图的脸又耸拉的下来。

　　　　“你们来的太晚了，我的店铺已经转行了，旧货都处理了出去，你们走吧！不要在偷偷闯进来了！”沃图挥着手驱赶着他们。

　　　　可一旁的阿纳金却好奇的接口道：“他的东西都抵押给了我的老师，你们有什么急事吗？如果时间很紧，我可以去问一问老师，能不能把东西卖给你们。”

　　　　沃图气急败坏的把几人赶到一边，他可不敢对阿纳金再训斥什么，只能厚厚的瞪了几人一眼，干脆转身离开了。

　　　　“你能将你的老师介绍给我们吗？”奎刚・金俯下身子，问道。

　　　　“老师很忙，他虽然一般不会拒绝别人的请求，可很少愿意去管闲事，你们还是在这附近等一等吧！我问一下老师，再来回复你们。”阿纳金诚恳的回答他。

　　　　“你有什么办法可以现在联系到他！”一旁的‘侍女’插嘴道，“我们真的有急事！”

　　　　“那好，我试一试吧！不过你们不要抱太大的希望，我都有几个星期没见到老师了，他忙得很疯狂，可以说废寝忘食。”

　　　　阿纳金转身去了房子里，不一会就疑惑的走了出来。

　　　　“真奇怪，老师答应见你们！”他呐呐的抓了抓脑袋，对他们说。

　　　　“你们跟我来吧！”

　　　　奎刚・金和欧比旺对视了一眼，跟着阿纳金离开了沃图的小店。
第四十二章生命原力
　　　　原力，是宇宙之初，一切万有之力，原力是无中生有，是有中生无，是有与无的同一体，原力化生光与暗，光化生万物，暗化生有无，如此循环，是为永恒！

　　　　信则有，不信则无，均是进化，缘生缘灭，终极游戏！

　　　　当奎刚・金遇到陈昂的第一时间，就为他身上浩如渊海的生命力所惊叹，奎刚・金一直相信，原力是生命的体现，但他在陈昂身上，发现了另一种生命力的表现形态，如原力一般浩瀚与博大，却更富有勃勃的生机。

　　　　那是一种平和温煦的能量，不同于原力，这种力量单纯，精粹，性质更加的醇和单一，它甚至没有什么破坏力，并不如原力所表现出来的凌厉，却和生命的本源息息相关。甚至就可以用生命去形容它。

　　　　似乎这种力量，就是生命力的具象化。

　　　　奎刚・金甚至注意到，陈昂身体中雀跃的生命原力，流光溢彩的环绕着他，随着他的呼吸，滋养和渗透到他的身体里，生命原力和那种神秘的力量，互为表里，相互表达出生命某一方面的性质。

　　　　另一边，见到奎刚・金的陈昂，也发现了他的不同，那种和天地浑然一体的气机，让这个温和的中年人，有着分外平和的气息。他的一举一动，似乎都牵引着世界的意志。

　　　　天地间浩瀚的神秘气息浓郁的几乎肉眼可见，在陈昂的感知里，它们一丝一缕的汇聚在奎刚・金的身上，赋予了他旺盛的生机。

　　　　两个同是生命领域的追逐者，一个像一汪泊泊的清泉，涌动着清新的生机，一个像生长的古树，焕发生命滋长的光彩，这种气息的交流甚至比语言更加的有力，使两人第一时间放下了防备。

　　　　“我们处于危机之中，需要您的帮助！宇宙中的黑暗势力不可避免的又一次苏醒了，绝地武士的力量也陷入了低潮，和平正在面临威胁，原力的平静即将被打破。”奎刚・金盘膝坐在陈昂身前，缓缓道。

　　　　他身边的欧比旺不由得为之一惊，完全没有想到自己的老师会在第一时间，倾囊吐露自己的来意和危机，纵然原力传递给他的感觉是亲近和信任，可年轻的欧比旺仍然无法做到，在第一时间相信一个陌生人。

　　　　“但危机是不可避免的，它只是现实意志的体现，造成它的不是一两名别有用心的黑暗势力，而是宇宙千万年来积累的仇恨和误解，隔阂与防备。共和国的虚弱，不是由于黑暗势力的破坏，而是源于它自身的疾病。”陈昂出声提醒他。

　　　　“先生，可这不是我们逃避的原因，一切的问题和矛盾都需要去解决，这一次我们的星球面对这场灾难，正需要我们齐心协力的度过。”纳布星球女王的‘侍女’，或者说女王本人忍不住反驳道。

　　　　“如果你们正在朝一个相反的方向努力呢？你们的行动，只会使共和国的矛盾更快的爆发出来，你应该清楚，战争和分裂已经不可避免了。”陈昂意味深长的提醒着众人。

　　　　虽然陈昂可以立刻掀开共和国参议员帕尔帕庭的伪善面纱，但这对大局并没有什么用，他的权势和力量，并不是来源于欺骗，而是在于许许多多势力的支持。

　　　　和平已久的共和国，压抑了太多势力的发展，积蓄了强大的反对力量，这些力量正在一天一天的壮大，给予达斯・帕尔帕庭强有力的支持，银河帝国不是达斯一个人的希望，而是数以千万级计的权势者强大的渴望。

　　　　绝地教团面临的敌人，不仅仅是西斯主君，还有那些‘爱好和平’的大商团，军工大企业，甚至是现在衣冠楚楚的共和国议员们，“敌人在我们中间！”，可不是一个笑话。

　　　　“纵然面对这些，我们也足以留下希望！”奎刚・金面色平静，脸上有种觉悟和解脱的智慧之光，他缓缓开口道：“即使在黑暗降临的前夜，我等也应该保留希望火种，期待黎明的到来。”

　　　　陈昂深深的看了他一眼，心里确定了绝地果然能通过原力预知未来的事情，绝地武士的牺牲，并非是盲目而无知的，相反他们是在为新共和国保留火种。

　　　　陈昂甚至有些恶意的猜想，或许绝地正是希望通过这一场战争，清洗宇宙中的肮脏和污垢，反正西斯随时会因为原力**的到来，自取灭亡，陷入绝望的原力黑暗面。

　　　　气息的交流，让两方得以更顺利的沟通，陈昂也不必忌讳什么，“你们的情况很危险，贸易联盟的追兵已经获得了你们的位置，一个绝地的死敌正在接近。而且你们要想得到我的帮助，也要面临一个**烦。”

　　　　“什么？”纳布的女王顾不上掩饰自己的身份，她慌慌张张的站了起来，急忙追问道：“你怎么知道我们的身份的？贸易联盟的追兵又是什么情况？”

　　　　陈昂没有理会她的质问，平静的看着奎刚・金。

　　　　他手上射出一道射线，正是纳布王家飞船里的通讯画面，让众人都提起了小心，“我可以截获你们的通讯，贸易联盟也可以，更别提绝地的死敌了，他们马上就要赶到这里，留给你们的时间，不多了。”

　　　　“我再一次请求您的帮助，这一次，非常的紧迫。”奎刚・金站起身来，诚恳的注视着陈昂，他身上的原力，散发出温和的波动。

　　　　陈昂沉默了一会，抬头道：“如你所愿，大师。”

　　　　奎刚・金很顺利的从陈昂那里拿到了Pl4引擎，纳布的女王陛下带着R2一D2机器人，去飞船上紧急的维修，而奎刚・金和欧比旺两人却在陈昂这里待下来，等待着时机。

　　　　“原力是散布在银河系中的神秘能量场，一切生命体都会产生原力。宇宙的一切，都渗透着原力的意志，纤原体是一种生命血液**生的微小生命体，它是有机生命体与原力相连的媒介。”奎刚・金站在陈昂身前。

　　　　陈昂抬手，执剑横挥，对着奎刚・金做了一个邀请的手势，两人一起站在能量站台上，凝神对持着，陈昂缓缓的抬起手中的光刃，平平举在身前。

　　　　“气，是源于呼吸的生命能量，它通过恰当的呼吸方式，调动身体的潜能，达到协调合一的境界，而万物皆由气成，气生万物，和谐一体。人体一宇宙，宇宙大人体，气就是生命活动的基本能量，也是人与宇宙的脐带。”

　　　　原力和内力的根本，在于它们的基础，吐纳与冥想，一种是从呼吸中开发的潜力，涌动着生命的本源；另一种是心觉体验自身，感受一切，沟通原力的大力场，接触生命的本源。两者虽然来自不同的文化，但对生命的溯源，却殊途同归。

　　　　内衣与原力惊人的亲和力，让陈昂很快感受到了天地间浩然的原力气息，但是始终有着一层薄薄的隔阂，仿佛是雾里看花一样，能清晰的感受，但却无法调动分毫。陈昂深吸一口气，知道自己缺少了原力修炼中至关重要的一环。

　　　　纤原体！

　　　　而那边的奎刚・金对内力的感受，也陷入了困境，他难以理解经脉，这个看不见摸不着。但确实存在的气息调动系统。

　　　　很快，陈昂就能表现出原力生命的性质，毕竟生命原力对于他来说，只是生命力的另一种或表达方式，但对于统一原力，无论是光明，还是黑暗，他都无法去感受，他能感觉到身体外涌动的浩大力量，也能感觉到自己身体里的同质力量。

　　　　但两者却没有一个沟通的桥梁，纤原体这种微小生物，存在于这个宇宙的任何生物体内，但对于陈昂这样的外来者，却是一个迷。如果没有办法解决纤原体的问题，那么原力的力量，就无法对陈昂开放。

　　　　虽然生命原力已经给陈昂带来了很大惊喜，但统一原力，才是原力真正的精华所在。

　　　　奎刚・金抬头和陈昂对视一眼，两人同时微笑着，抬起手中的光刃，精神凝聚于体外和天地呼吸交流着，两股同样深邃的气息，相互交融，试探着。

　　　　下一刻，光刃相交。
第四十三章生死决然
　　　　在阿纳金的记忆里，塔图因再也没有比今天更好的日子了。尽管热烈的双子阳光依然在天空中暴晒，但却不能烫到他的皮肤，微风吹拂下，也没有了往日难受的灰尘；他快速的穿过莫斯埃斯帕拥挤的街道和巷子。

　　　　再也不用怕那些凶恶的星际走私犯。

　　　　只有当清晨的新鲜空气扑面打在他脸上的时候，他才能确认，这一切都是自由的；他远离了沃图和它的小店，远离了那段不堪回首的往事。

　　　　只有经过莫斯埃斯帕那层层叠叠简屋堆外时，他才放松了脚步，有些伤感的看着那里；他所有的朋友都在那儿，他们也都是奴隶，有时候一些不得不面对的命运发生的时候，他只能悲伤的看着这里。

　　　　一如很久以前，那个叫‘阿米’的小姑娘和她的母亲。

　　　　很快，阿纳金加快了脚步，拔腿向自己家飞奔；施密正在家门外等着，她把头发扎成脑后，上面还插点缀了一些银色的金属饰物。这给她增添了一些生动的颜色，她的打扮通常都是朴素的，但是今天却笑的很好看。

　　　　“阿纳金，慢一点！”她笑着说，“搬家的事情，还用不着这么着急。”

　　　　“可是你在这里，我会担心你的！”阿纳金认真的看着她，眼神里有些说不出的惶恐。

　　　　施密的心里有些发涩，她把他的脑袋按在自己的怀里，小声说道：“没事的，一切都已经过去了。”施密清清楚楚的感觉到他的恐惧，塔图因的日子，并不如看上去那么自在，自从阿纳金有意识起，他就有种深深的恐惧。

　　　　那是害怕被分离的命运，也是对她的依恋。

　　　　这种恐惧在他七岁那年达到了高峰，他们差一点失去彼此。

　　　　“没事的，安纳金，你有勇气保护我，不是吗？”施密揣摩着他的脸庞，柔声说道，“去买一点水果吧！听说你的老师来了客人。”

　　　　“嗯！是两位绝地武士，他们的腰间挂着光剑，就是……，你知道的那一种。”阿纳金眼睛充满着期待的神色，从她怀里一跃而下，“那我先去了。”

　　　　他拔足便跑，轻快的像一只年轻的小鹿，每当遇上找事的走私犯和佣兵的时候，他都会露出腰间的光刃手柄来，这样就不会有人不长眼的拦下他。

　　　　“我要保护好我自己，也能保护好母亲。”阿纳金还记得几周前，他跟陈昂说的话，“我的力量，将保护那些珍视的人，做对的事。”

　　　　“你这样很好。”陈昂称赞他，然后是惨不忍睹的一阵殴打，“但你需要真正的有力量才行，当然，还需要智慧，不然你就不会蠢到，现在说这些话！”

　　　　阿纳金记得自己毫无反抗之力的被击倒在地，陈昂手持木剑，对他说：“有多大能耐，承担多少责任，你的责任心如此的伟大，那你一定很迫切的需要力量。现在，起来，把这套剑法练上三百遍！”

　　　　这些训练，不是毫无作用的，至少现在阿纳金已经足够的凶狠，可以吓退那些找事的恶棍，他的光刃也足够凌厉。

　　　　但陈昂对他说：“你缺少杀气。”

　　　　阿纳金向他请教，如何拥有杀气，陈昂回答他：“当你心里有一种无能为力的恐惧和悲伤，有一种愤怒让你为爱挥剑的时候，你就自然拥有了这些，你不是不够果断，只是还缺少一些经历。”

　　　　“一些能让你坚定的拿起剑的经历。”

　　　　阿纳金很快的从一位老妇人那里，接过了甜美的果子，忽然听到后方传来噪杂的吵闹声，甚至有女人痛哭的声音。

　　　　“怎么回事？”阿纳金奇怪道，他的心里有些隐隐的不安，似乎三年前的一幕又重新出现了一般。

　　　　“奴隶搜捕。”慌忙的收起摊子的老妇人告诉他，“你快找个地方躲好，该死的星际海盗又来了，他们带着枪和抑制器，想抓谁就抓谁，好多人曾经被这样抢走过，和他们的家人从此再无音信。”

　　　　阿纳金拔腿就跑，他快的像是一头豹子，飞快的像自己家里接近，一路上，他看到了不少遭难的景象，但一贯乐于助人的他，没敢停下脚步，一种难以言喻的恐惧，拽紧了他的心脏。

　　　　就在家门口的转角，他看见了一个让他心炸的事物，那是一枚小小的银色发卡，刚才还呆在他母亲的头上。

　　　　“不！！！”阿纳金大叫一声，眼里视线开始模糊，他冲向温馨的小家，慌乱的四处查看，一切似乎都完好无损，只有一个温暖的影子，他最珍贵的东西，消失的无影无踪。

　　　　“妈妈……”他忍不住大声呼喊道，愤怒的提起光刃的剑柄，站在门口高声的呼喊道。

　　　　“快跑，阿纳金，你母亲被贾巴的人带走了。你快去找人救她！”他的邻居蒂蒂・克劳奈拉，站在门口对他高喊。

　　　　一名身材高大，满脸狰狞的生物忽然抓住她的头发，用力把她摔在地上，“瞧！我发现了漏网之鱼。哈哈！”

　　　　它满脸凶残的笑容，扛着狰狞的合金刀，就朝阿纳金走来。

　　　　阿纳金的眼里一片冰寒，冷酷的让它有些不安，他颤抖着抬起手中的剑柄，难以抑制的愤怒，悔恨，汹涌的澎湃在他心里，“当你心里有一种无能为力的恐惧和悲伤，有一种愤怒让你为爱挥剑的时候，你会明白怎么做的。”

　　　　陈昂的嘱咐，让他绷断了脑海里的最后一根弦，手中炽热的光刃凌厉的挥出，从未有过的果断和决然，他牢记着陈昂的教导，手上的光刃击打在它合金刀上力道最薄弱的地方。

　　　　用震力和能量，逼迫它露出破绽，然后是狂风暴雨一般的进攻，光刃划过一道弧线，带着阿纳金的咆哮，割裂了它的四肢。

　　　　炽热的能量在它肢体上肆掠，阿纳金将它挑起，抓在手上，一只合金爪停在他眼眶前，“你们把我母亲带去了那里？”

　　　　那个海盗哀嚎着没有回答，然后它得到了更可怕的对待，剧烈的疼痛让它脑子猛然清醒过来，“他们去大门那里了！”它惨叫着。

　　　　阿纳金抛下它的身躯，右手光刃一挥，砍下了它的头颅。他抱歉的看了一眼蒂蒂・克劳奈拉，看到她忍着疼痛站起来后，才匆忙的跑向城门口。

　　　　一路上，泪水夺眶而出，她可能从此无影无踪，可能受伤被杀，可能现在正在害怕，这些恐惧的想法令阿纳金无法承受，只能将手中的光刃，抓的更紧一些。

　　　　直到他看到那个影子，看到那个温暖而熟悉的身影，她拥簇在人群里，被佣兵粗暴的推了一个踉跄，有那么一会儿，阿纳金从她脸上看到了清清楚楚的恐惧，震惊使他一度无法动弹。

　　　　他从没看见自己的母亲恐惧过，对他来说她永远是镇定自若的象征。一时间，她把一生的恐惧都流露给了他。

　　　　当她看到他时，那种疯狂的神色立刻从她眼中消失，只有一种深深的担忧和心疼，“快走！”她无声的给他做了一个口型。

　　　　可是阿纳金这次没有听她的话，他拔出手中的光刃，被人群裹挟着，靠近着这一群海盗，施密眼中的担忧越来越深沉，她的焦急仿佛要溢出眉头，她拼命的给他打着眼神，却无能为力的看着他，一步一步的朝人群接近。

　　　　施密猛然闭上眼睛，坚决的朝海盗冲了过去，手上凶狠的朝他们袭击。

　　　　“不！”阿纳金大喊一声，他不能看着她就这样牺牲。

　　　　一只大手按住了他的肩膀，熟悉的声音从他耳边传来，“我曾教导过你，有多大能耐，承担多少责任，你似乎没有把它放在心上！”

　　　　严厉的声音，压抑的怒火，没有使阿纳金感到恐惧，他喜极涕零，握住那只大手焦急道：“老师，救救她！”
第四十四章直面黑暗
　　　　‘兹啦！’一声电响，高速震动的周频合金刃，横在施密身前。

　　　　独眼的海盗嘴角带着狞笑，狠狠的将右手的指虎，挥打向她的头颅，他酣畅淋漓的大笑着，随口跟身旁的同伴调笑道：“这个蠢女人，她以为她是谁？反正也卖不上价钱，让我砍下她的脑袋，给那群不安分的看一看。”

　　　　阿纳金急的脸色惨变，他点燃了手里的光刃，但施密离他实在太远了，他甚至来不及跑到她的身边。

　　　　海盗们哈哈大笑着，脸上尽是兴奋而扭曲的表情，他们为接下来的鲜血和暴力，感到兴奋，为此欢呼，对应着是阿纳金苍白而绝望的脸孔。

　　　　一声微小的蜂鸣声响起，点燃的光剑迅速劈开合金刃，将独眼一分为二，奎刚・金从一旁走了出来，小心的护卫在了施密的身前。

　　　　阿纳金这一刻，才心有余愧的瘫坐在地上，他捂着嘴，失声痛哭。“你要永远记得这一刻，记住这一刻你的悔恨和勇气，前者使你善用智慧，后者为你带来杀气和力量。”陈昂在他耳边轻轻说道。

　　　　说完，他脚尖一点地面，身体近乎不可能的方式跃起，犹如一片枯叶一样，飘零到海盗的中间，右手的光刃一转，抖出三朵炽白的剑花。。

　　　　陈昂踏着诡异多变的步伐，挡着他路的海盗，都被一柄炽热的粒子刃，轻巧的斩杀，一丛一丛凌乱的站着的强盗们，被他分开一条整齐的直线，如同破开浪涛的一柄利刃，划开平静的水面的水线，终于有海盗发现了他。

　　　　“有人袭击！”“杀了他！”

　　　　几名海盗纷纷拔出刀刃，朝两人冲了过去，试图停滞他们的脚部，好让其他人反应过来，一起上去解决两人，冲向奎刚・金的海盗莫能挡他一剑，被光剑干净利落的劈砍解决掉。然而更多的海盗在远处朝他射击，更多人冲了上来。

　　　　远处，一名黑皮肤的四臂大汉兴奋的舔了舔嘴唇，“杀了他们！”他大喊道，眼睛里闪动着残忍的光芒，“我要在那小子面前，亲手撕碎那个女人。”

　　　　另一边，运用内力护体的陈昂，敏捷的跳到数十米的高度，半空中的银碟成为了他借力所在，迅如游龙的剑光，看似随意的在几把挥舞过来的合金刃将穿过，刃光闪动间，轻巧的分开了几名海盗的身体。

　　　　半空中游离的银碟，成了陈昂最好的借力点，帮助他完成无论多么不可思议的动作，他总能在剑光挥动间，出现在任何地方。他扩大着交锋的战场，身子永远在半空中掠过，举着爆能枪的海盗，往往眼前一花，就被砍倒在地。

　　　　奎刚・金掩护着施密，来到阿纳金身前，他光剑轻巧的一抖，就能挑飞射向他们的光速，把三人保护的严严实实的。“你的老师很可怕！”

　　　　奎刚・金担忧的看了陈昂一眼，转头对阿纳金说。“他的剑法冷静而充满效率，永远都在高速的运动中，对时机的把握和判断，总能让他在不可能间，挥出致命的一剑。这种剑法，就像毒蛇的獠牙，冰冷、平静，致命。”

　　　　“但他是一个有理智的人，他的内心充满着平静，就如同无风的湖泊一样，能驾驱的游刃有余，他不是带着仇恨去挥剑的，而你不同……”

　　　　阿纳金脸色复杂的握紧手中的光刃，在他面前，两具四分五裂的尸体，昭示着曾经发生的一切，奎刚・金的声音依旧平缓的传进他的耳朵里。

　　　　“陈让你带着情绪去挥剑，因为他知道，你的情绪需要发泄，而不是压抑，但你要懂得约束自己，内心的愤怒是因为有爱，爱可以让你控制自己，陈让我转告你，你的原则是……”

　　　　阿纳金垂下头，努力的偏移自己羞愧的视线，开口呐呐道：“慎重杀戮！”

　　　　“你没有做到这一点，杀戮让你控制不住手中的光刃，用爱去降服你心里的愤怒，杀戮应当坚决而慎重，陈是一位很好的老师，他发现了你心里隐藏的憎恨，你应当直面黑暗。”奎刚・金语重心长道。

　　　　他拽下了胸前的石头，把它递给了阿纳金，“陈觉得你是原力之子，将会是影响原力平衡的关键人物，他希望我教导你，使你远离原力的黑暗面，不要为此而疯狂。”

　　　　“他教导你，力量驾驱责任，智慧引导前路，原则不可侵犯，慎重对待杀戮！你当降服你的心，愿原力指引着你！”奎刚・金给予了他一个祝福，将那枚来自时光河的卵石，放进了他的口袋。

　　　　阿纳金小心的接受了奎刚・金的祝福，他勇敢的拿起光刃，冲出了奎刚的庇护，这一次，他以心里的爱引导压抑的怒火，原力的波动出现在他身上，光刃如同一柄利剑，挥舞，格挡，劈杀，大开大合的架住四周劈砍下来的合金刀刃。

　　　　阿纳金以陈昂教导的呼吸方法，调整着自己的气息，仗着身形的矮小，在海盗的脚下蹿来蹿去，手上的光刃冷静的刺出，伴随着凌厉的斩击，将几名海盗一一砍倒在地。

　　　　而另一边，战斗还在持续，陈昂如同最可怕黑风暴，将死亡带给大家，他犹如鬼魅一样，在场中不定的闪烁，一步一杀，效率高的可怕，短短时间内，死在他光刃下的海盗，就突破了数十位，正在飞速的朝三位数靠近。

　　　　倒在地上的尸体，无一例外，都是被一剑击杀，身上除了一个焦黑的伤口，没有多余的伤痕，海盗们已经将近崩溃，“啊！”一名海盗终于承受不住这样的氛围，大喊一声，就丢下了武器，想要逃跑。只见一道亮光闪过，合金刃从他的后脑刺入，从口中探出。

　　　　四臂大汉抽出合金刃，将他的尸体，挥手甩了出去，“谁敢逃跑，就是死！”

　　　　凛冽的煞气稳住了海盗的阵脚，尽管他们一个个手足无措，但还是听从大汉的指挥，组成了一个战圈，相互守望着，保护着自己。

　　　　“你先带着施密离开，去飞船上等着。”陈昂干净利落的收拾掉最后一个乱跑的海盗，对阿纳金说，看着阿纳金犹豫的眼神，他笑道：“去吧！要相信我。”

　　　　奎刚・金上前和他并肩而立，两人面对海盗们组成的剑圈，表情平和而沉静，陈昂抽出第二把光刃，双手持在胸前，他的呼吸平稳而有力，内力缓缓的流淌在身体里，微微闭上了眼睛。

　　　　“无需激情，平静心智。勿随愚昧，顺从真知。勿纵**，沉静明意。无有灭亡，唯行原力。”奎刚・金默念着绝地武士的信条，手中的光剑，缓缓的持在胸前。

　　　　当陈昂再次睁开眼睛的时候，他的眸子已经是一片暗蓝深邃，两手的炽热白刃带起一道流光，陈昂的身体化成一条拖着白光的虚影，在半空中一闪，落入了圆阵之中。

　　　　四臂大汉面色狰狞而残暴，他咆哮一声，不管不顾的启动了能量武器，密集的光束网笼罩着四面八方，海盗有接触到的，无不是身上腾起一阵电芒，惨叫一声，扑倒在地。

　　　　四周的地面，连连炸开无数烟尘，陈昂落脚的地方，皆有雷电一样的镭射光束，击打在他立脚的位置，四周密集的光束线，笼罩着天空，形成了一个四面八方的天罗地网，四臂大汉狰狞一笑，手上四把合金叉轻轻地舞动着。

　　　　忽然，他的眼角瞥到了什么，心脏猛地抽动了一下，暗道一声：“不好！”

　　　　两道朦胧的光芒骤然亮起，带着一种莫测的轨迹，流溯而来，奎刚・金可以感觉到，周围的原力欢呼着，围绕着烟尘里那个模糊的声音，拱卫着两道光芒，如流星坠地，一道光芒划破长空，重重的在四臂大汉的胸前炸开。

　　　　大汉像是被重重的砸了一锤，胸前腾起一层薄薄的光芒，像一颗蛋壳一样，保护着他，“能量罩！”奎刚・金皱着眉头看着摔倒在地上的大汉，心里有些担忧，陈昂手中的光刃，只是民用切割装置改装的，难以突破能量罩的防护。

　　　　他剑光一荡，避开靠近的海盗，就要上前用光剑帮助他。

　　　　但实际情况阻止了他的脚步，陈昂手里双持的光刃顺势展开，流动的光华划成两个完美闭合的半圆，前一剑刚刚挥出，后一剑更胜三分，绵绵不绝的光圈套落在能量罩上，掀起一点点波纹。

　　　　“哈哈！没有用的。”大汉从地上爬起来，顶着陈昂狂风暴雨的攻击，掏出爆能枪，陈昂用剑的方式立刻发生了微妙的变化，剑锋换了一个角度，贴着能量罩檫过，剧烈的震动传递到能量罩里面，让大汉心口发蒙，立足不稳。

　　　　犹如蜻蜓点水的拨打没过多久，就看见光刃的亮度一点一点的提高，在大汉不可置信的目光里，两道流光融化为一体，突破了那薄薄的一层能量罩，轻轻的在他身上抹过。

　　　　漫天破碎的能量光华洋洋洒洒的挥洒而下，四臂大汉眼前一片白芒，他的手臂率先化为飞灰，接着是肩膀，胸口，双腿，炽热的白光从他身体里透露出来，飞火沾满全身，一点一点的化为灰烬。

　　　　奎刚・金看的很清楚，那道白光并不是陈昂手里的两把光刃，而是一道巨大的能量粒子束，在原力的引导下，约束化成的白芒。粒子刃黑色的剑柄一点一点的粉碎，从陈昂的手掌中落下。
第四十五章残废战队
　　　　光刃爆发时，陈昂短暂的触及到了原力，这并不让奎刚・金感到惊讶，绝地不是唯一的原力敏感者团体，陈昂有资格，也有能力接触到原力。

　　　　但隐藏在这之下的事实，却十分的惊人，别说陈昂不是原力敏感者，他甚至连纤原体都没有，他和遇战疯人一样，是与这个宇宙原力绝缘的存在。他不应当，也不可能接触到原力，除非，原力性质并不如大家推测想象的那样。

　　　　原力和纤原体的关系，也并不如大家所想的那样紧密。

　　　　陈昂试图去感受原力，却发现他和原力的隔阂虽然有所减弱，但依旧像隔着一层厚厚的玻璃，他默运内力，反而发现，内力的性质更加的精粹，甚至沾染了生命原力的一丝特性。

　　　　这很正常，生命原力和内力，都是生命本源某一方面的体现，它们相互之间的模仿和融合，是一件自然而然的事情，内力可以化为生命原力，这是陈昂几乎确定的一个推测。

　　　　当内力和原力融合的时候，还有什么能阻碍在他和原力沟通的渠道上？纤原体可以是沟通原力的桥梁，生命原力自然也可以，等到内力完全和生命原力重合的时候，统一原力也会开放它包容的胸怀。

　　　　生命皆有原力，原力不是指纤原体，而是指生命本源的原力表达，任何人都可以沟通原力，这是生命原力观念的主旨，陈昂的变化无疑体现了这一点。

　　　　陈昂摊开手掌，上面有着一些细小的擦痕，是他试图控制原力时，承受不住的剑柄碎裂之后留下的痕迹，往常陈昂只要控制神经末梢的肌肉群，就可以暂时让外表看不出来，但这次他有了更好的选择。

　　　　内力微微的运转，四周一种莫名的气息迅速靠近陈昂的手掌，等到他在此摊开的时候，手掌上擦破的毛细血管已经愈合，细腻的皮肤光洁如玉，看不出曾经的伤口。

　　　　原力治愈！

　　　　这是陈昂模拟的第一个原力技能，看上去效果还不错，内力的治愈特性，完全不逊色与生命原力，再配合陈昂中西合璧的宗师级医术，堪称无往而不利。

　　　　配合陈昂对自己身体高超的掌控能力，即使断肢，也未必不可以重生。当然，用在其他人身上，效果会差上很多。

　　　　“看来我们是不得不狼狈逃亡了！你们有贸易联盟的追兵，我也有贾巴赏金猎人的追捕，我们要是在一起，风险恐怕要双倍的存在。”陈昂收起地上有用的东西，笑着说道。

　　　　还没等奎刚・金回答，他上衣的通讯器就急促的响起，欧比旺焦急的脸孔出现在通讯器上，“我们的飞船被贸易联盟摧毁了！他们的追兵果然追了上来，事先得到警告，我们损失不大，但女王的飞船已经被摧毁……”

　　　　“没关系的，来我们这里汇合吧！”陈昂懒洋洋的插嘴道。

　　　　“我们后面有追兵！”欧比旺焦急的回头，可以看见，他身后悬浮着数十辆狰狞的飞车，纳布女王的护卫，正在掩护下，有秩序的阻碍他们的追击。

　　　　还没等欧比旺解释清楚，奎刚・金身后就传来一个霸气的声音：

　　　　“放他们过来，来一个，有一个，不要有顾虑！”

　　　　陈昂倒提着合金刃，远远望着对面扬起的烟尘，在他身后，是一群七老八十，浑身伤痕累累，走一步都要喘不过气来的老残废，其中一个全身瘫痪的老头坐在悬浮轮椅上，飘到陈昂的身前。

　　　　他椅子上自带的电子声刻板的问道：“这一回老板要加钱啊！贸易联盟的机械军团，可是个硬点子，你给我们的报价要上浮三层。”

　　　　陈昂一巴掌拍开身后飞梭的车门，指着上面琳琅满目的武器道：“这些都给你们！你们看好了，这里的东西，要多少，拿多少，别说三层，三倍都有了！”

　　　　他狠狠一拍巴掌，粗鲁道：“还有一些小东西，你们肯定会喜欢的！”

　　　　沃图扇着双翼冷冷的悬浮在他身后，它尖声道：“都是你，都是你！飞梭大赛还没开始，你就捅翻了贾巴的篓子，现在还要免费出货，你知不知道，这些东西能买那群废物每个人十条命，这里面还有我的一份……”

　　　　“你可以留下来啊！我又没有强迫你，这些东西，就算你的船票好了。”陈昂无所谓的耸耸肩膀。

　　　　沃图脸色憋得紫红，它愤怒道：“我可不想被贾巴腌成肉干，或者和它那头恶兽搏斗，你要记住，是你违背了我们的合同，你要承担全部责任。”

　　　　“欠债的是大爷！你有没有听说过这句话！”陈昂分发着武器，头也不回的对沃图说道：“你如果不想血本无归，就老老实实的跟我们干，不然，你一分也拿不到。”

　　　　沃图呐呐的说不出话来，不是它不想反驳，而是它刚刚想起了眼前这人的战绩，能以一人之力斩杀属于贾巴麾下一百多人的星际海盗，这样的凶人，可不是它能招惹的，刚刚它绝对是被金钱的力量蒙蔽了心灵，不然绝对不敢这样说话。

　　　　残废的老佣兵们，齐心协力的撞开了沃图的宝箱，十几个晶莹的培养皿，安静的盛放在箱子里面，几个卵形的生物体，犹如跳动的心脏，在培养液中微微的涨缩。狰狞的生物外表，神秘的科学气息，让老兵们一时不敢妄动。

　　　　陈昂举着电子望远镜，远远的观察着天边的一线烟尘，“你们利索一点，留给我们的时间不多了！欧比旺他们正在边打边撤，看上去他们伤亡不小。”

　　　　“可，这东西怎么使用？”一名断肢的卡图人用它光秃秃的触手，卷起其中一只培养皿，疑惑的问道。

　　　　“按红色的按钮，然后等红光亮起来的时候，把东西摔在地上就可以了！”陈昂从身后拉出两把备用的光刃手柄，插在腰后，回答道。

　　　　卡图人好奇的按下红色的按钮，培养皿中忽然注入一股血色的溶液，里面的卵形生物剧烈的颤动起来，一根根灰色的神经线，在培养液中四处的试探，等到培养液完全变红的时候，红光带着刺耳的蜂鸣声，猛的亮起。

　　　　卡图人触手一颤，闪电似的缩了回来，任由培养皿摔落在地上。

　　　　坚固的可以承受大幅镭射的材料，像玻璃一样破碎满地，培养皿中的卵形生物，窜了出来，灰色的神经线暴露在空气中，在众人屏息期待的目光中，忽然回身扑在卡图人身上。

　　　　“啊啊啊啊！”卡图人一声惨叫，却让卵形生物轻易的将神经触手，从它口中没入，扑在它脸上的卵形生物无声无息的融化，游走在它身上。卡图人浑身抽搐，翻着白眼，摔倒在了地上，身子一抽一抽的。

　　　　四周的残废佣兵们齐齐退了一步，小心的看着卡图人，生怕它起了什么变故。

　　　　“超武觉醒，科魔解封！”陈昂通过通讯器，给卡图人身上的生物兵器下达了指令。

　　　　闪烁着电光的导线和机械从卵形生物的最深处，钻了出来，重重的没入卡图人的身体里，一股涌动的东西，像蛇一样在卡图人的身体里钻来钻去，一点点肉色的触须，从它的触手断掉的根部冒了出来。

　　　　“断肢再生！”残废的老佣兵们骇然的看着这一幕，交头探耳的小声议论起来。

　　　　闪烁着蓝光的导线沿着触须蔓延到末端，一个强大的磁场，从它身上冒了出来，陈昂放在一旁的一个小箱子，忽然自己打开，里面是整齐摆放的指节甲片。

　　　　甲片悬浮在空中，感应到导线释放的磁场，飞速的贴着触须组成一道钢鞭一样的触手，如同外甲一样，保护在触手外面。蓝色的电光蔓延在触手上，长着金属长刺的钢铁触手，随着磁场的变化，一点一点飞速的转动起来。

　　　　卡图人昏迷的身体本能一抽，两米长短的触手，外甲悬浮，绵延到近十米长，像钻头一样扎进了岩石里，四五只钢铁触手挥动之下，肆掠的电光和动能，打碎了附近十米内所有超过拳头大小的东西。

　　　　它的眼睛亮起一点蓝光，从地上一跃而起，借助触手磁场的力量，悬浮在半空中，危险而狰狞的触手犹如蛇类，游动在它周围。卡图人迷茫的睁开眼睛，疑惑的看着离自己远远的众人，“怎么了？伙计们？发生什么事了？”

　　　　和它要好的佣兵没有一个理会它，全都用尽自己身体的每一个部位，拖，拉，掐，扯，死命的往沃图的箱子面前挤，那位瘫痪的老佣兵轮椅上悬浮着一门超大型的爆能枪，指着前方的众人。

　　　　僵硬的电子音，急促道：“都让开，都让开，不然开枪了，不然开枪了！”卡图人目瞪口呆的看着这群吃奶的本事都拿出来的老混蛋们，看着他们为了一个培养皿，黑手尽出，丝毫不顾情面。

　　　　陈昂身前，数十颗悬浮的小球，激射而出，它们闪烁着蓝色的电磁场，飞速的窜了出去，一道蓝白色的电磁束裹着它们，激射向远方的烟尘。

　　　　一会后，远远地，一道强劲的电磁风暴席卷而来，佣兵和奎刚・金身上的通讯器爆起一股黑烟，烧焦的彻底不能使用，

　　　　悬浮在天空中的机器人运兵车，当头的几艘一头栽下，坠毁在沙丘上，纳布女王等人，像一行小黑点，迅速的朝这里接近。

　　　　陈昂和奎刚・金，并肩而立，如同一只灰色大鹰，一同向前扑出。
第四十六章科武力量
　　　　冰冷的机械洪流缓缓而来，数以万计的战争机器人，悬挂在运兵飞艇上，巨大无鹏的飞艇从天空中碾压而来，遮蔽了山河日月。半空中，机械士兵如同下饺子一样，零零散散的从飞艇中落下，地面上数千机械大军，汇成洪流，平平推来。

　　　　对面欧比旺带领的纳布王家护卫，则狼狈无比，他们躲在沙漠下面，四辆钻地沙车飞驰在沙丘下数十米的深度，而欧比旺则带领着几十名护卫，用他们所能想到一切武器，阻拦着机械大军，不时有身穿制服的护卫，被镭射击倒。

　　　　这一路上，破碎的机器人和纳布护卫的尸体，倒了一路，对于机器人只是九牛一毛的损失，可护卫军团已经是死伤惨重。

　　　　高大的禁卫队长，缩在岩石后面，手上的爆能枪不停地激射，他绝望的回头对欧比旺说：“武士，请保护女王陛下的安全，她是纳布唯一的希望，只要女王安全了，我们的牺牲将是有价值的！”

　　　　“不要这么想，，你要坚持住，援军就在赶来的路上！”欧比旺手持光剑，挥手弹开一发射向护卫的离子束，回头诚恳的看着他，坚定的说道。

　　　　“不可能有援军的，武士先生你不必安慰我们，在我进入护卫队的时候，就已经有了为女王献身的觉悟，我们每一个兄弟姐妹，都有为纳布而死的决心。”护卫队长，停下了撤退的脚步，带领着剩余的护卫和侍女，留在了原地。

　　　　女王最亲密的一位侍女，回头对欧比旺说：“保护女王撤退吧！绝地先生，我们将为您拖住它们一段时间！”这位瘦小的女孩，脸上有一种奇特的光华，她站在阳光下面，额前的头发反射着阳光，清澈的目光虔诚的看着他，对他说：“愿原力与您同在！”

　　　　欧比旺看着这位其貌不扬的女孩子，看着身旁停下来的诸多护卫，他紧紧的握住心口绝地的信条，对着这些伤痕累累的疲惫战友们祝福道：“愿原力与你们同在！”

　　　　激射而来的粒子光束，没有让欧比旺畏惧半分，他手上光剑灵动的挥舞着，护卫自己，密不透风，穿行在枪林弹雨之间，感受着身后，这些没有名字的战友们，期盼的目光，向着女王的方向杀去。

　　　　泛着灰白的钢铁质地，战争机器人洪流席卷而过，这些冰冷的战争机器，有着不逊色与一般人类的逻辑判断能力和思维能力，通过高悬于太空的运兵舰远程遥控指挥。毁灭一切的钢铁潮流，带着冰冷的杀戮意志，一点一点的向前推进着。

　　　　尽管护卫拼死抗争，他们身边的战友依然一个接一个的倒下，欧比旺甚至能感觉到他们的绝望和抗争，感受着粒子束险险的划过脸庞，那种炽热的灼烧感。

　　　　他忍着心里快要裂开的愤怒，试图告诉自己，他们的牺牲是有价值的，他试图忘记那些沉默的面孔，向着女王的方向前进，但是当他快要到达目标的时候，他再也忍不住回头看了一眼。

　　　　还是那位没有名字的侍女，她的发丝在耳边微微飘动，鼻尖上闪烁着一点莹莹的汗珠，她矗立在战场中央，聚精会神的盯着前方，在她前方，是一望无际的机械大军。

　　　　赤红的镭射，几次擦过她的脸颊，但她就是站在那里，一动也不动，直到几道精准的镭射朝她的射过来，她才坦然的闭上了眼睛。

　　　　欧比旺颤抖着抬起爆能枪的枪口，试图挽回这一切。

　　　　他绝望的转过头，不忍心看到接下来的场面，他感到汗水顺着他的额头和脸颊不断淌下，直到他看见一个熟悉的身影，如同磐石一样稳定而高大，站在所有人的前面。

　　　　“接下来，就交给我们吧！”一个声音说。

　　　　欧比旺抬起头，看见陈昂站在他面前，他的老师奎刚・金，正挡在所有人的身前，以一把光剑，挡下了大部分有威胁的攻击，沉沉夜幕下，一点点星星微光，在他们身后亮起。

　　　　欧比旺看清楚了那些荧光，那是一艘艘破旧的飞梭，上面站满了奇形怪状的战士，这些平均年龄足以做他们爷爷的老战士，身上散发着凛然的杀气，一身破破烂烂，奇奇怪怪的装备，看上去分外的狰狞和彪悍。

　　　　在漫漫黄沙之中，这些战士没有谁能忽略他们，那是一种夺人眼球的气势，遮掩不住，也不屑于遮掩自己张牙舞爪的威胁，**裸的暴露在战场的中心。

　　　　一个漂浮着钢铁触须的卡图人率先，扑出，战场上，两道笔直的灰线正在机器人阵列中蔓延，陈昂手上的两把光刃翻飞，砍翻所有挡在他面前的东西，凌厉的光刃，轻而易举的割裂坚固的合金甲壳，将它们大分四块。

　　　　一种凝练而沉静的气息，流露在光刃上，仿佛世界变成了灰白色，唯有手上的光刃，才是唯一的亮点，欧比旺看见这一幕，眼中闪过一丝茫然，然后被心中的警觉提醒，极度关注着陈昂疯狂提升的威胁能力。

　　　　一只银白色的手套，扣在陈昂的双肘，两只嗡嗡作响的银碟，悬浮在陈昂的附近，蓝色的电芒，闪烁在光刃之上，高度凝聚的精神，汇聚在两把光刃上，感受着疯狂跳动的能量气息。

　　　　如果说内力是内修之道，陈昂对它的开发，虽然不能说精深，但也是扩充到了极致，无论内力如何应用，它开发利用的始终是人体本身的力量，硬不过钢铁，快不过子弹，始终受到**的束缚。

　　　　始终需要通过**，来反应于现实世界。

　　　　陈昂怀疑，所谓的天人合一，天地元气，或许就是内力摆脱**限制，自主干涉世界的应用，但这种境界距离陈昂，遥遥无期。

　　　　对此，陈昂一直期待一个转机的出现。

　　　　这种直接干涉现实的力量，不通过肉身，直接影响物理力量的伟力，陈昂曾经一度以为会是异能，以特异功能为第一推动力量，融合内力的异武之道，没想到，却在星际时代的科学这儿，找到了出路。

　　　　电磁，声波，流体，光子，引力，这些被科学束缚的物理力量，拥有着一个共同的干涉源，万物的起源，生命的伟力――原力。

　　　　尽管统一原力，对陈昂来说，遥遥无期，但是生命原力的性质，已经可以引动干涉物理力量，通过一些高科技的器材和装备，科武之道，第一次萌发了它的细芽，双腕的电磁牵引束环，半空中的反重力引擎，粗露峥嵘。

　　　　那一刹那，陈昂浑身裹在雷光中，宛如一团球形闪电，他踏空而上，身形闪动好像横空的电光，交缠在他体外的雷电，在银白色手套的牵引下，咆哮着环绕着他的身躯。不见他脚步沾地，人影就裹在炽白的电光中，掠过机械大军的上空。

　　　　两道光刃，裹挟着巨量的电磁离子，化为数丈长的巨刃，犹如雷电的羽翼，在陈昂超绝的速度下，一切靠近他的离子，都被电浆化，沿着光刃放射出去，保持着雷电球内脆弱的稳定。

　　　　无形无质的粒子光刃，刹那间无数次的划破空间，仿佛吹拂过水面的直角波纹，无数交相辉映的剑光闪烁在机械大军中，借助粒子化武器独特的物理性质，陈昂每一次挥剑，都是数万次的光频颤动。

　　　　不过瞬息，就有数十万的粒子刃，掠过地面的战场，像切开牛油的热刀一样，将一路的机械肢解，成为一团废墟。

　　　　欧比旺震惊的看着肆掠而过的闪电，捏着光剑的手，不知不觉的汗湿了，他难以置信陈昂奇迹一般的剑术，没有原力的波动，没有浪潮的震荡，仅仅是一点微弱的生命原力干涉，就有这样可怕的剑法表现。

　　　　欧比旺仿佛看见了，一扇新的原力大门，缓缓的打开，一个感受生命原力的敏感者团体，正在崛起，就在他心神不宁的刹那。

　　　　他的老师奎刚・金已经护送着护卫团的勇士们来到他的身边，看到欧比旺魂不守舍的样子，他皱眉道：“欧比旺，不要让世俗蒙蔽了你的眼睛，你要学会，用心去看世界。”

　　　　“你看！”

　　　　远方，老兵们踉跄的在地面跑动，无畏的冲向机械大军，几位风烛残年的老人家，于冷酷无情的机械大军形成了鲜明的比对。

　　　　他们就像冲向钢铁的鸡蛋，强与弱，铁和肉，形成了最鲜明的比对。
第四十七章摧毁战争
　　　　电浆从触手的喷射而出的，卡图人飞掠在半空，数十丈长的纤细钢制外甲，带着幽蓝的电光抽打着，附近活动的存在。卡图人伸出触手，对着机械大军，缓缓的虚捏起一团，一股无形的磁场，裹着机器人，悬浮而起。

　　　　随着半空中的触手猛然一卷，数十名机器人，被爆裂的磁场，搅成一团废铁。

　　　　颤颤巍巍的老佣兵们，站成一排，面对着身前数以万计的钢铁大军，他们神色轻松，仿佛面对的不是一场血战，而是温煦的午日阳光一样。浑身瘫痪的老兵，兴奋的竖起自己的轮椅，四肢上黑色的锁链，搭扣在他麻杆一样的肢体上。

　　　　这些半死不活的老者们，背对着惊骇不已的纳布护卫们，淡然等着机械大军的接近，打头的黑皮老人，叼着一根淡黄的烟卷，深深的吸了一口，食指一扣，烟头轻轻地弹出。

　　　　旋转的烟头，落在了数百米外的地上，黑皮从身后抽出两把改装的爆能枪，两手双持，眼神冰冷的看着机械大军的接近，一步，两步，三步……

　　　　直到一只脚，踩在了烟头上。

　　　　那一刹那，时间被拉的很长，场中的气氛，陡然从极静转为极动，刚才还要死要活的老人们，生龙活虎的扑了出去，黑皮老者左右开弓，一手爆能粒子束指哪打哪，他灵活无比的穿行在光束中间，两手有条不紊的稳定的开着枪。

　　　　虽然速度不是很快，但每一枪射出，必有一名机器人瘫痪，无一落空。

　　　　致命的光束从老人的鼻尖划过，却没激起他半点的眼神波动，深沉的仿佛一滩死水，让年轻的纳布护卫队看呆了眼睛。

　　　　周围风烛残年的老人，一个一个犹如闲庭信步的穿行在枪林弹雨之间，十几只枪，有条不紊的开着火，制造的压力，竟然顶的上数万人的机械部队了。瘫痪的老者，歪着脑袋，面前悬浮着一把爆能枪，专打精英机械人。

　　　　这些在战场生，战场长，未来也必将死于战场的老鬼，从血海中磨练出一身的本领，还有那敏锐的感觉，他们微笑着，就像上午相互打个招呼一样，击碎了机器人的脑袋。

　　　　看到机器人大军中，几个精英单位，浑身裹在能量罩里，飞速的接近着，黑皮和瘫痪老者几人扔下了手中的爆能枪，脸色平静，两手空空的站在最前面。

　　　　卡图人最先忍不住，它长鞭一挥，触手立刻探出数十米，卷在一个精英机器人身上，身体被触手拉动着，飞速向机器人接近，它的手臂上，两个由电浆构成的转头，忽然裹住它的手臂，轻易地突破了能量罩，深深的没入了机器人的中枢。

　　　　黑皮老者右手微微按向地面，身体忽然横空而起，四周的机器人飞速的向他头上的一个中枢吸引过来，巨大无比的扭曲吸力，控制了在场至少数千名机器人，漫长的引力线扭曲了空间，让机器人一点一点的滑下空间，挤成一团。

　　　　卡图人和他对视一眼，数只触手忽然舞动了起来，一个巨大的电浆球，形成在它身边，巨大的磁场保护着卡图人，扭曲一切对它的攻击，忽然，卡图人送开了对电浆球的控制，看着这个巨大无朋的能量怪物，顺着曲折的空间，滑向捏成一团的机器人。

　　　　半空中，一个灿烂到死的烟花，猛然炸开，耀眼的闪过半片天空，让数十里外的人，都看的清清楚楚。

　　　　数名老佣兵组成了一个小队，瘫痪老者微微的悬浮在最中间，一个巨大的凹形圆环在他的控制下，悬浮起来，他躺在轮椅上，耸拉着脑袋，右眼金属的假眼，微微反射着红光，其余的人维持着复杂的环形结构。

　　　　“啾！”

　　　　一道巨大的红色光柱，划破长空，刺入钢铁大军的中阵，巨大的焦痕从面前，一直蔓延到天边，一路上，檫着碰着的机器人纷纷炸裂，在战场中心，清理出好大一片的无人地带。

　　　　还没等机械大军缓过气来，又是数名老佣兵合身扑上，锋利的离子光刃，爆裂的镭射光束，纵横交错在战场上，随着越来越多的人加入战场，越来越多的奇特假肢殖装各显其能，机器人大军就像田里的麦子一样，一片一片的被收割着。

　　　　“这是？”

　　　　女王从地下冲车中钻了出来，看见天空中，大地上，双方进行着殊死的僵持对决，“女王陛下，你是否要为这些军火支付一些费用呢？”

　　　　沃图不知从那里钻了出来，“电磁龙鞭，星球力量，镭射血瞳，狂沙四面……女王陛下，这些都是十分实惠的战争物质啊！即使您现在不需要，为了和平，总有一天你会需要它的！”

　　　　“我不会让我的人民为杀人兵器买单！”女王生硬的拒绝了他。

　　　　沃图也不生气，放下货单冷笑道：“可是陛下，现在这些杀人兵器，正在拯救你和你的人民！”它指着战场上最激烈的地方，咧嘴道：“你看不起的凶器，却实实在在的为了和平而争斗，而满口和平的人，却对邪恶和战争妥协，谁是罪恶呢？”

　　　　在中心运输机器人的飞艇上，陈昂踏着银碟飞跃而起，数百米的高空中，剧烈的大风提供给他不竭的借力，陈昂跳跃滑翔在天空中，敏捷的就像一只飞燕，他踩着各种飞行无人机，手中的光刃劈砍，撕裂它们薄弱的装甲。

　　　　顶着惊人的压力，飞速的朝高空靠近，越是空旷的地方，他要躲避的镭射就越复杂，无人机有足够的战略纵深之后，给他带来了强大的压力，银碟像一只最敏捷的燕子，巧妙的避开罗网，越飞越高，直到数千米高空之中。

　　　　陈昂一脚踩空，身子一震，飞掠而上数十丈，手上光刃划成一个闭合的圆圈，银白色的护手，放出大量的电荷，吸引着高空中的电离子，数十道跳跃的电光出现在陈昂身侧，按照正负离子，被吸引到光刃的两端，迅速旋转的光刃，划成一个雷电之圈。

　　　　借助电磁的悬浮力场，陈昂飞翔在空中，直到一道水桶粗的闪电从电离层劈了下来，法拉第笼的效应在陈昂身周，制造了巨大的电流。

　　　　又吸引着天上的电荷继续释放，一个闪电的冲击，破坏了陈昂的电磁场平衡，他从数千米的高空，向下坠落而下，数十道闪电，像狰狞的巨龙一样，纠缠了上来，一道接着一道，劈在陈昂身体周围，巨大的能量电环，以光刃为核心，形成一个锥子一样的电流体。

　　　　内力和生命原力，极力保持着这种危险的平衡，随着摩擦越来越强大，冲天而降的陈昂已经成为了一道闪电一样的动体。

　　　　光刃抖动旋转，空中的闪电中，忽然劈出数十道凌厉的粒子光束，锋利的光刃一下子就切断了飞艇的防护罩，剧烈的电流蜂拥而上，撕毁里面的一切。

　　　　就像一朵盛开的莲花，闪电绽放在半空中的飞艇群里，倾泻的电流以高能粒子束为引导，刺入飞艇的防护罩中，肆意的撕毁里面的一切，两个侥幸逃过一劫的飞艇，在电磁场的扰动下，重重的撞在了一起，剧烈大火，燃烧了起来。

　　　　一切尘埃落定之后，陈昂脚踏银碟，屹立在正中央。

　　　　地面上，溃不成军的机器部队，受到电磁的冲击，有没有了飞艇信号周转，反应变得无比的迟钝，被老佣兵们杀的七零八落。

　　　　陈昂降落在奎刚・金的身边，看着向他走来的女王陛下，女王虽然赢得了一场辉煌的胜利，但依然眉头紧锁。

　　　　“纳布的形势越来越危险了！我不能在这样等下去，要么给我们一个希望，要么就让我回去和我的人民呆在一起！”

　　　　欧比旺匆匆赶上来，“女王陛下，请冷静一点，我们的飞船已经被摧毁，只有联系从塔图因起飞的飞船，才有可能到达共和国的地盘。”

　　　　“那要等到什么时候？”女王毫不客气的看着他，“等到我的子民们被屠杀一空？等到纳布化为乌有？”

　　　　奎刚・金没有参与他们的争论，转头看向了陈昂。

　　　　“飞船正在路上！”陈昂微笑道。

　　　　“哪儿？”女王毫不跟他客气。

　　　　陈昂抬头看向天边，地上传来微微的震动，在所有人目瞪口呆的注视下，他们的面前，一个小山丘慢慢浮起，地上缓缓升起一个庞然大物，数亿吨的沙石从它身上落下。

　　　　一个巨大的裂缝出现在地面上。

　　　　银白色的宏伟船体，半圆形的流线身躯，巨大无匹的体量，仿佛升起的是一座小型的城市，阳光照在它身上，反射出一片金色的辉煌。
第四十八章离开星战
　　　　这是一艘有些历史的飞船。

　　　　帕德梅女王看到阳光下金色的流线型船体，暗自断定道，飞船上那种典雅而古朴的气息，简直掩藏都掩藏不住，就像来自时空末端的艺术品，让人心醉于它富有质感的历史气息。

　　　　这样的飞船，应该停留在星际富豪们艺术品的陈列架上，成为他们最爱的收藏品，让那些附庸风雅的暴发户们，为之疯狂，成为它的忠实簇拥。帕德梅难以想象，竟然真的有人，将这样一艘保存完好的古典飞船，当作交通工具。

　　　　看上去就像拿光剑来砍瓜切菜一样疯狂。

　　　　因为太过古老的原因，飞船使用的牵引光束，是最古老的引力型，投射下来的引力场牵引着纳布人的车队，没入了飞船的正大门里。

　　　　阿纳金兴奋的从飞船上一跃而下，跑到了陈昂的身旁，“老师，我们要离开了吗？”

　　　　“是的，我们要送女王和两位绝地去科洛桑，你也要去绝地圣殿修行。”陈昂收起手上的光刃，脚下踩着银碟，笑道：“跟塔图因作别吧！你可能再也不会回来这里了。”

　　　　阿纳金神情复杂的回头看了一眼，这个荒凉而萧瑟的星球，他的回忆里，温暖和残酷，幸福和羞辱都曾经发生在这个地方，如今已是诀别之时。“不用了，老师！你和妈妈在的地方，就是我的家。”

　　　　陈昂笑着摇了摇头，道：“我很快就要离开一段时间，这时候，我托付了奎刚来照顾你，你会在绝地武士的圣殿中学习一段时间，跟随他修行原力的知识。”

　　　　阿纳金震惊的抬起头，“为什么？老师！你要去哪里？”

　　　　“去修行！”陈昂微笑道：“原力给了我很多的灵感，我会去外面修行一段时间，你现在还不适合追随我。阿纳金，你年纪还小，需要打好基础，绝地的圣殿是你接下来学习的地方，去跟奎刚・金打声招呼吧！”

　　　　“可是……”阿纳金还想争辩什么。

　　　　“快去吧！”陈昂语气温和，但有种不容更改的坚决，他拿起手边的两把光刃，笑道：“我还要欢迎一个我们的新朋友呢！”

　　　　阿纳金沮丧的低着头，走向奎刚・金，只见奎刚低头跟他说了一些什么，拍拍他的脑袋，起身走了过来，“我还以为你会留在圣殿？为什么要离开？我会跟长老院申请，让你作为圣殿的老师，进入圣殿学习，你明明有机会接触到你想探寻的真理，为何要去拒绝它？”

　　　　“这个机会你一定要帮我保留着！我当然还会回来继续修习，探寻原力，但有时候，我们越接近事物的本源，就越觉得自己浅薄而无知。我发现，我对生命的理解，探寻还不够深入，这妨碍了我继续去探寻真理。”

　　　　陈昂轻轻的弹动着手指，奎刚・金感觉到生命原力的律动，那是一种他从未感觉过的生命气息，他恍惚看见了原力的另一面，或者说，是生命不同于原力的那一面，一片从未探寻过的原力热土。

　　　　“这是另一种生命力量吗？”奎刚・金叹息道：“真是伟大啊！它微弱而坚韧，渺小而浩瀚，我在它身上，感受到了另一种不逊于原力的伟大存在。它和原力一体两面，共同诠释着生命的神秘，你如果没有办法更深入的了解它，就一定会被原力所拒绝。”

　　　　“我明白你的选择了！我会跟长老会提议，让你成为一名编外的绝地武士，希望你不要拒绝。”奎刚・金正色道。

　　　　“不胜荣幸！”陈昂笑着答应了他的邀请，“我们快走吧！不要让我们的西斯朋友等的太久了……”

　　　　一席黑袍的神秘身影，缓缓的出现在远方的天际，奎刚・金面色凝重，他和陈昂一起缓步迎了上去，黑袍人抬起兜帽，露出阴影下峥嵘的面孔，赤红和黝黑交错的面部花纹，冷酷的黄金色瞳孔，让他显得阴冷无情。

　　　　达斯・魔的沉默，让空气中充满了血腥味，他就像黑夜里沉默的捕食者，危险，冷酷，残忍，而骄傲，邪恶的纯粹。

　　　　陈昂甚至能感觉到，他身上那种纯粹的原力黑暗面气息，幽深而渊远，浩大而冰冷，他甚至比西帝厄斯更加的纯粹于黑暗，甚至为此丧失了自己的意志，这让他更加的危险。

　　　　微微的蜂鸣声响起，达斯・魔的手中，握住了一把剑柄很长的红色光剑，激荡的能量剑刃，狂暴而危险，气息异常的暴躁，它在达斯・魔的手中，散发着狰狞的黑暗气息。

　　　　达斯・魔纵身跃起，原力跳跃的技巧，使他身形敏捷无比，手中的红刃光剑化为一道急速旋转的涡轮，朝着奎刚・金直劈而下。

　　　　兹啦！

　　　　奎刚・金点燃了光刃，在千钧一发之际，从容的挡下了这一击，狂暴的光剑能量摩擦着奎刚・金的剑刃，场中震荡的原力，在达斯・魔的控制下，挤压着他的胸口。

　　　　勉力的应付着原力挤压带来的强大压力，奎刚・金感知着周围原力的异常流动，光剑挥舞，抵抗着达斯・魔狂暴无匹的剑法。达斯的剑法看上去大开大合，剑光如炫，凌厉无匹，但最可怕的，还是那光剑莫测的节奏和轨迹。

　　　　光剑旋转飞舞着，拉出一道道炫目的光弧，第七型的光剑剑法凌厉而狂暴，在达斯・魔手中，它的威力远远的超乎想象，配合着达斯炉火纯青的意念传动技巧，剑光挥洒开来，层层叠叠，犹如滔天巨浪。

　　　　奎刚・金的原力预视，甚至无法窥破光剑的轨迹和落点，只能靠娴熟的剑术来应对达斯的攻击，手上的光剑沉着稳定，将自己保护的滴水不漏，虽然看上去有些狼狈，但实际上却应对的从容。

　　　　陈昂缓缓抽出两把光刃，双手交错，半空之中弧光闪动，能量刃的炽白之光，如同白虹贯日，划破了长空。内力和生命原力双重震动之下，颤抖的光刃，锐利而肃杀，闪过一片光幕，瞬息之间，就刺到了达斯・魔的后心。

　　　　达斯・魔忽然身子被扯中了一样，迅疾无比的一个转折，身形跃起到半空，他点燃了另一头的光剑，手腕以超快的频率抖动，剑光轮转，划出上百个重影剑圈。

　　　　双头光剑凌厉异常，在达斯・魔的手中，同时应付陈昂和奎刚・金两位剑术大师，竟然也能勉力支撑，这些剑影之下，杀机暗藏，虚虚实实配合着原力技能，让人防不胜防。

　　　　‘轰！’弧光光刃如同紧绷的弓弦，猛然爆发出极限的速度，光刃交击之下，挥洒出上百道刃光，交错着斩在达斯・魔的光剑上。

　　　　搅动的剑光受到陈昂的全力加持，向前方猛然膨胀，绞碎了达斯的剑圈，奎刚・金一道剑影，也精准的配合着，直刺达斯要害。

　　　　毫不犹豫，达斯・魔拆开了双头光剑，两把光剑纵横交错的相互递进着，抵挡陈昂两人的凌厉剑法，无坚不摧的光剑，硬抗硬的冲击着陈昂手里的光刃，聚拢的离子束被光剑的能量冲击的难以稳定，陈昂只得避开和达斯的硬拼。

　　　　一道黑暗的阴影，猛地从达斯身上扑出，奎刚・金面色凝重，抽身挥剑，削弱这道黑色的阴影，达斯光剑暴涨逼退陈昂，剑光闪动间，退下来数十步，他深深的看了陈昂一眼，潜进了黑暗之中。

　　　　奎刚・金斩却了原力魅影，沉重的看着达斯远去的影子，“西斯，果然是他们，远古的黑暗阴影又一次的出现了。我必须把这个消息通知绝地长老会！”

　　　　陈昂看着手上几乎报废的光刃，摇头苦笑，“真是无坚不摧的光剑啊！”，刚刚，达斯的原力技能和剑法都让他大开眼界，可是让他最头疼的还是光刃的不稳定。西斯的光剑凌厉，狂暴，要不是陈昂一直避免直接的碰撞，光刃早就报废了。

　　　　十成的本事，因为武器的拖累，发挥不到六层，看来自己真的需要一个新的武器了！

　　　　西斯退缩之后，奎刚・金不敢停留，一师一徒传承的西斯，必有两人，他可不敢保证两位西斯同时找上门来，他和陈昂还能完美的应对，心忧自己国家的帕德梅女王焦躁不安，在她的催促之下，飞船迅速的出发了。

　　　　超光速的飞行，迅速而快捷，但在茫茫宇宙中，依然要花费比较长的时间，从塔图因到科洛桑，需要三个月的漫长时间，陈昂兴致勃勃的学习着纳布人的科学，同两位绝地武士探讨原力，这些奇妙而深邃的知识，让他沉浸在其中。

　　　　等到来到科洛桑的时候，陈昂甚至有些遗憾。

　　　　奎刚・金带着阿纳金前往绝地长老院，那艘古老的科研飞船，也托付给纳布人修缮和维护，陈昂环视了一眼，这个繁华的星球，身影一点一点的消失在了空气中。

　　　　内力化生生命本源，生命本源衍生生命原力，生命原力引导统一原力。陈昂，想要探寻原力的奥秘，只有将内力溯及生命本源，才有可能。

　　　　星战世界已经无法在给他帮助了。

　　　　等到他在次来到这里的时候，光明与黑暗，必然齐齐对他开放胸怀。

　　　　ps:最近起点晚上有点抽风，这章是昨天的，不影响今天的更新。
新卷预告，天龙八部
　　　　那一天，

　　　　那一个晚上，

　　　　江湖终于终于回想起，

　　　　那曾经一度被朝廷所支配的恐惧，

　　　　还有那被束缚在律法里的屈辱.。

　　　　黑夜里，骑士踏着积水，飞驰向未知的黑暗。

　　　　荒野上的呼吸声，也来越粗重，越来越密集，一声低声的啜泣，忽然在黑暗中响起。

　　　　但马上被人捂在了嘴里。

　　　　踉跄的脚步，磕磕绊绊的奔行在原野上，天边的一轮明月高悬。

　　　　猛地，奔逃的众人停下了脚步。

　　　　呆呆的看着前方那噩梦一般的身影。

　　　　月下，几位身穿飞鱼服的骑士安静的站在那里。

　　　　犹如地狱里的阴魂鬼魅。

　　　　几人脸上闪过一丝绝望，一位年轻的女子，颓然倒在了地上，低沉的哭泣着。

　　　　当头的男子拔出腰间的长刀，绝望的大笑道：

　　　　“赵家狗！我绝命三刀王霸天，死也不会放过你们！”

　　　　月下刀光霜如练，

　　　　映得寒芒红如血。

　　　　一道颈血飞溅长空，如同红色的长练从月色中垂下。

　　　　“快跑！跑啊！”男人们把女子护在身后，对着一名年轻的后生吼道。

　　　　王霸天的身躯，重重的倒在了几位骑士的面前，他的一颗头颅，被其中一人擒在手上，两只死不瞑目的眼睛盯着后生。

　　　　青年含着泪水，扭头离去。

　　　　他身后，传来了男人们愤怒的嘶吼，与临死哀嚎。

　　　　只有一个声音始终在他耳边回响。

　　　　“快跑！跑啊！去找乔帮主，请他为我们主持公道！！！”

　　　　青年的脚下又加快了几分，前方横生的乱枝打在他脸上，抽出几道血痕。

　　　　但他只知道跑，发挥全身的功力，拿出吃奶的力气，脑子里什么也不想，只知道往前跑。

　　　　将风，月，杀戮，全抛到身后。

　　　　“杀光这些朝廷鹰犬！我和你们这群鹰爪子拼了！”男人们嘶吼着，

　　　　依旧压不住骑士们冷冰冰的声音。

　　　　“太行王家庄，劫掠路人，滋扰地方，三十年来犯下血案数十起，罪无可恕！”

　　　　“家主王金刀，已于上月伏法，天子有命，殿前司都禁军捉拿在逃要犯！奉司都口谕，龙骧卫，杀！”

　　　　“杀！”骑士们齐声大喝一声。

　　　　身上的铠甲腾起白色的雾气，坐骑冲击之下，宛如鬼魅中人。

　　　　一名手持大刀的男子奋力一跃，刀光一卷，横批在骑士身上。

　　　　“熔火为甲，雷光为锋。龙骧虎N，玄武真功！”

　　　　骑士的大红披风，迎风招展，周身浓厚的雾气，忽然变得火红一片。

　　　　升腾跳跃如同火焰！

　　　　男人死死地抵着长刀，却始终卡在骑士身前三寸，不能更近一分。

　　　　面对骑士冷冰冰的目光，

　　　　他惨然闭上了眼睛。

　　　　烈光滚滚而过，又一颗头颅冲天而起。

　　　　黑夜里，血光冲天，照亮了一片。

　　　　杏子林中，乔峰身插数刀，豪迈大喝道：“马副帮主到底是谁所害，是谁偷了我这折扇，去陷害于乔某，终究会查个水落石出。”

　　　　又扭头对康敏，“马夫人，以乔某的身手，若要到你府上取什么事物，谅来不致空手而回，更不会失落什么随身物事。别说府上只不过三两个女流之辈，便是皇宫内院，相府帅帐，千军万马之中，乔某要取什么物事，也未必不能办到。”

　　　　“乔峰，你这契丹狗贼，还在这胡言乱语，污蔑马夫人清誉，马副帮主刚直不阿，明明就是你下手残害了他，诸位丐帮兄弟，岂能放过这个凶贼？”

　　　　场中的气氛顿时凝滞了。

　　　　在场的众人，心里都有些茫然，丐帮弟子本能的想要服从乔峰，却碍于他的身份，不敢明言支持，就在这时，一个狼狈的身影，从一旁扑出来。

　　　　只见一个风尘仆仆，浑身伤痕的青年扑在乔峰的脚下，大哭道：

　　　　“乔帮主，你要为我们太行王家寨主持公道啊！”

　　　　“我们满门的血仇，还请乔帮主查明！查明啊！”他捣头如蒜，恸哭不已。

　　　　乔峰为难道：“这位小兄弟，不是乔某为难你，只是丐帮帮主这一称呼，乔某实在担当不起，如是小兄弟你不嫌弃，乔某只是单单一人，也要为你讨一个公道。”

　　　　青年大哭道：“江湖危亡之际，岂能在乎小节小义？乔帮主，北方武林完了！完了！”

　　　　在场的群雄听到这话，无不大惊色色，单正上前一步，匆忙问道。

　　　　“可是契丹入侵？”

　　　　乔峰脸上泛起犹豫两难之色，上前的脚步顿时缓了下来。他暗道，武林群雄上阵厮杀是为了保家卫国，我现在上去，又是什么立场呢？

　　　　青年接下来的话，让所有人为之震惊。

　　　　“是朝廷，是朝廷对武林动手了！红衣骑士，那些红衣骑士，他们是朝廷的走狗，奉了皇帝的圣旨，对我们下手，我们王家寨满门被杀，下一个，就轮到丐帮。”

　　　　“你休得胡言！”一旁徐长老指着青年的鼻子，恼怒道：“谁不知道我们丐帮对大宋忠心耿耿，抗辽之事，多少丐帮英雄抛头颅，洒热血，你怎么在这里胡言乱语？”

　　　　“户部尚书蔡京蔡大人，在家中被人以降龙掌一掌劈死！天子大怒，已设立殿前司都禁军――肃武堂约束江湖势力，肃武堂都督陈昂，心狠手辣，冷血无情，竟然下肃武令三十六条，以严刑峻法约束北方武林，稍有不从着，就满门屠戮。”

　　　　青年掏出一纸血书，哽咽念到。

　　　　他伏地大哭道：“这是北方武林同道的血泪啊！下令不过三天，陈贼就亲自带人围杀了太行十八寨的绿林好汉，就连明教教主方腊，也被他追杀三百余里，偌大一个明教，死伤惨重。我们北方武林一片血雨腥风，家破人亡的血海深仇，还请乔帮主主持公道！”

　　　　“这么大的事，为何当地的丐帮弟子没有上报？”徐长老大怒呵斥道：“简直是一派胡言，乔峰，这是你找来掩人耳目的人吗？”

　　　　“我说的都是真的！丐帮弟子，据我一路所见，凡是乞讨之人都被官府强制关押，说他们不思耕种，已经强迫他们屯田去了？”青年大哭道。

　　　　“胡说八道，胡说八道！”徐长老气得胡子都飘了起来，他颤抖着指着那人，“大宋哪来的良田来屯田？”

　　　　“是西夏，西夏大军大败，损失惨重，已经丢了河套和大片的西北之地，西夏王被吓得割地求和了！”

　　　　在场的武林群豪门一开始还疑神疑鬼，听到这里纷纷忍不住笑了出来，仿佛听到了这世间最好笑的笑话，徐长老也被气笑了，“你这狂人，狂人啊！来人，拉这人下去！真是失心疯了！”

　　　　青年挣扎着大喊道：“我没有疯，没有疯，乔帮主，你要为我主持公道啊！朝廷真的对武林下手了，肃武堂龙骧军已经向丐帮来了，乔帮主，你要小心啊！小心……”

　　　　徐长老大笑道：“这人疯的不轻，朝廷窝囊了这么久，居然在他口里大败西夏，简直胡闹！”杏子林中，群豪都大笑不止。宋军懦弱，是众所周知的事情，辽人夏人，那个不是在朝廷头上作威作福？

　　　　虽然大宋富足安康，可军备松弛，武力衰弱，在场的人没有一个瞧得起那些缩卵的禁军的，就连边军也不放在眼里，听到这话，只感觉好笑，天方夜谭一般的事。

　　　　一片笑声之时，忽然马蹄声响，北方有马匹急奔而来，跟着传来一两声尖锐口哨声。在场群丐中有人发哨相应，那乘马越奔越快，渐渐驰近。

　　　　徐长老喃喃的道：“这又是什么紧急变故？”

　　　　只见一名丐帮弟子伏于马上，健马奔驰到众人身前，长嘶一声，轰然倒地立毙，乔峰连忙上前将那名丐帮弟子浮起，只见他脸色苍白，气息微弱。

　　　　徐长老指着乔峰厉声道：“乔峰，这是本帮大事，你不得过问！”

　　　　乔峰长叹一声，将那名弟子托给上前搀扶的白世镜，不料那名弟子死死地抓住乔峰的衣角，嘴唇喏喏的想说什么，吴长老见状，冷哼一声：“徐长老这是什么意思？乔帮主还是咱们的帮主，有什么听不得？”

　　　　那弟子说不出话来，手指颤抖着指向身后。

　　　　他来时的小路上，不知道什么时候，出现了一队红衣骑士，他们身着朱红色飞鱼服，整齐肃穆的排成两列。

　　　　一个修长的影子站在岗头，背对着众人，青袍下摆在微风中，猎猎作响，毫无束缚的一头发丝，随风飞扬，自有一番岳峙渊s的气度。

　　　　那弟子看到那个身影，急促的喘息两下，脸色潮红，激动的昏迷了过去。

　　　　乔峰小心的将那名弟子交给白世镜，对着那个身影一抱拳，一番动作器宇轩昂，洒脱不已，让丐帮弟子一下就有了主心骨。他沉声问道：“足下是何人，来我丐帮聚会之地，又有何事？”。

　　　　那人拂袖回身，众人看清楚他的面貌，才发现，他不过是一个及冠青年，但一身气度，竟然不在乔峰之下，在场所有人都隐隐被压迫住，王语嫣暗自皱眉道：“这人的气质看上去好像表哥，但表哥给他比起来，又有种……不像的感觉。”

　　　　她原本是想用，不伦不类或者是沐猴而冠，但又觉得这样说太过贬低慕容复，连忙改换。

　　　　旁边的段誉发现了她的异状，探头问道：“神仙姐姐，你怎么了？”

　　　　王语嫣看了段誉一样，虽然段誉现在傻头傻脑的，但是一身气度，却刻在了骨子里，“这人倒是更像两分，只是太痴了一些。”

　　　　段誉出身高贵，他的行为教养，正是慕容复所刻意模仿的，不过一个是养出来的气度，一个是学出来架子，慕容复和段誉一比，就显得气质拙劣。

　　　　陈昂早已不是曾经的那个平凡学生了，他在永无止境的世界领导一个庞大无匹的财团，一身气度也磨练了出来，所以看上去和段誉比较像。

　　　　段誉回头看到他，也觉得眼熟，笑道：“这位兄台倒是气度不凡，看上去，也是个可以结交的人！”

　　　　杏子林中，群雄目光灼灼的盯着陈昂。

　　　　气氛肃穆而凝重。

　　　　陈昂微微一笑，开口道：“在下，大宋肃武堂，禁军都督陈昂，见过乔帮主！”

　　　　ps：本来应该是《星球大战》的卷末感言的，但是我这一卷实在写的不好，也没脸说什么，干脆放上新卷的剧情预告好了。

　　　　写剧情来当预告，我也是吐了血的实惠。

　　　　这个剧情不影响天龙八部的主线剧情，不看也没什么关系，反正我写杏子林的时候，肯定用的是主角的视角。

　　　　今天还有正常的两更，为了避免起点抽风，我尽量赶在晚上之前码出来。

　　　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;
第五十章再度启程
　　　　实验室里，陈昂带着橙色的护目镜，注视着实验台上嗡嗡运行着的纺锤形发动机。

　　　　莹莹的蓝光闪烁着，机器运行的稳定，发挥出色，陈昂朝旁边的研究院微微点头，就看见数十名研究人员，严肃的面对面前的计算机，无数繁复的命令一一输入，实验台上，由数十枚锁扣束缚在地面的机器，一一的解开束缚。

　　　　发动机悬浮而起，蓝色的电磁波动微微的闪动着，一股细微而稳定的能量，从发动机的输出端，传递到一台仪器中，代表着能量输入的蓝色闪光灯闪烁两下，稳定的亮了起来。

　　　　“成功了！”在场的研究院面色激动，从座位上猛的站起来，拥簇的围在试验台前，看着台上那台崭新的，代表着地球最尖端技术的机器。

　　　　虽然实验成功了，但陈昂的脸上仍然是一片平静，不光是他，就连他身边穿着白大褂的老人们，脸上也都没有多少喜色。

　　　　“瑟尔发动机成功运行了，可是我们离反重力引擎，还是那么的遥远，甚至更加的看不到希望了。”老博士感慨道。

　　　　陈昂从星际时代带回来的科学技术，在地球却遇到了难以想象的研究困难，这些和地球断层超过三十个世纪的科技，与现存的体系有着难以逾越的鸿沟，很多基础科技，都是以星际工业视角来阐述的。

　　　　即使最基础的合金钢，星际也早已摆脱了地球主流的熔炼技术，而是以磁流体熔炼金属原子，磁感应塑造法在原子核级别的精度下生产，这种需要制造白矮星级别的引力磁力的高技术，地球根本摸不着边。

　　　　一个小小的反重力引擎，却和整个工业体系息息相关，它的每一个衔接部件，都源于当时已经普遍，但对地球来说遥遥无期的高端技术，空间、引力、电磁，这些在星际时代被人操纵于股掌之间科技，孩童皆知的基础，在地球，却还是刚刚开始萌芽的前沿科学。

　　　　以陈昂一个人的力量，试图去复原这种伟力，就好像地球的大科学家，在原始时代用石头打制一辆汽车一样可笑，数万个星球，上千个种族，万万年积累的伟大力量，以地球的基础，仅仅只能在门外窥探而已。

　　　　当然，有着星际技术积累的地球文明，开启了智慧枷锁的人类社会，必然有着无穷的潜力，陈昂相信，给他们一点时间，必然会焕发银河共和国也为之赞叹的成就。

　　　　开发大脑的超频药剂和延长生命的进化药剂的完善，让地球文明在人类进化的领域，都站在了银河共和国的前面。即使在星际时代，这两种药剂也具有无可比拟的意义。

　　　　但是这始终需要时间，而且必然是一个漫长的过程，以世纪为基本的计算单位的漫长历程，这怎么能不让知道一部分内情的科学家们，为之叹息。

　　　　看着辉煌的文明就在眼前，真理离他们近在咫尺，这些以更高真理为毕生追求的科学家们，为它痴狂，却限于自己的认识水平和社会发展，不得不重复错误，蹉跎文明。

　　　　面对悬浮在半空的银碟，老博士痴痴的看着这代表着星际时代的辉煌文明，一寸一寸的抚摸着它银白色的流线形身躯，直到陈昂来到他身后，他才勉强反应过来。

　　　　“进化药剂怎么样了？”陈昂翻着这段时间的实验记录，淡淡道。

　　　　老博士恍然回过神来，他意识到自己的失态，连忙开启超频状态，神色冷漠语气平静的回答：“进化药剂一切都很顺利，人体实验表明它有效的保持了人体的健康，细胞状态显示，注射了进化药剂的成年男子，寿命一般可以达到三百岁，其中至少有二百五十年，是健康的巅峰时期。”

　　　　陈昂皱眉道：“遗传实验室的成果是这样，那神秘学呢？”

　　　　“根据博士你提供的神秘学资料，以血兰为原料的基础制剂，效果有些奇怪，根据研究它对一些神秘学人员的效果好的惊人，但对于普通人来说，则只有进化药剂的一半效果，还需要长期的服用。”

　　　　“根据第三十七号志愿者的研究，他是一名佛教僧人，身体素质平平，但是服用血兰药物之后，他的器官出现了突破生理极限的效果，新陈代谢循环更是变得极为缓慢，他的细胞的寿命，达到了上千年的惊人水平。”

　　　　精神气大循环，陈昂有些明白了，他制止了老博士滔滔不绝的实验数据，淡然问道：“进化药剂的‘枷锁’突破，研究的如何了？”

　　　　说道这里，老博士有些愤愤不平的抬起头，有些不甘心的回答道：“还不错，进化药剂的试验者表现出了良好的体能状态，甚至有了惊人的环境适应能力，十二号实验体，一位海边水性极好的渔民，甚至进化出来第二套人体循环。”

　　　　“但是这种进化跟超频药剂代表的大脑开发，完全不兼容，那些进化者无法接受超频药剂的大脑开发，同样，我们的基因也无法接受进化药剂的激化。”

　　　　“你做了人体实验！”陈昂猛地回头，盯着他。

　　　　老博士沉默良久，眼中的蓝光剧烈的波动着，艰涩的开口道：“是的，我违反了实验规则，擅自做了人体实验，结果很不乐观，所有同时注射两种药剂的志愿者，都出现了可怕的基因病。”

　　　　陈昂沉默的看着他。

　　　　老博士从超频状态退了出来，他沮丧的抓住自己稀疏的头发，踉跄跌坐在地上，忽然掩住脸孔，呜咽道：“都是我的错，西亚，西亚她听了我的理论，她给自己注射了一支进化药剂！我们以血兰制造的基因稳定剂，仅仅三个月就失效了！”

　　　　西亚是他的女儿。

　　　　“她现在在哪？”陈昂看着这个可怜的男人，叹息道。

　　　　“基因稳定室！”老人抬起头，脸上有种深深的茫然：“我们本来已经撑不住了，还好，还好博士你带来了新技术，现在她被冷冻在基因稳定室。”

　　　　“天网，解除洛南博士总负责人的权限，将人体实验列为第三类许可项。”陈昂缓缓道。

　　　　天花板上，一道银白色的流光闪过，主持整个地下实验室的庞大信息流里，复杂的权限改变悄然的发生着。

　　　　老博士解开胸前的ID，放在陈昂的脚下，原本挺拔的身体，这一刻看上去有些屈偻，甚至是衰老。

　　　　“你要为自己做的事情承担责任！”陈昂缓缓道：“但是西亚不应该，她会是重点项目的，基因崩溃和基因疾病这方面的研究，就由你来主持吧！”

　　　　老博士忽然失控的捂住自己的脸，浑浊的泪水滴在他的手上，一声含糊不清的“谢谢！”让转身离去的陈昂，缓了缓脚步，但他并没有回头，依旧脚步坚定的离开了这里。

　　　　实验室正在高速的发展当中，每时每刻，都有全新的突破，每一天都在刷新着地球文明的高度，这里每次突破的成绩，足以刷新一遍进入二十一世纪以来，人类的科学研究。欣欣向荣，生机勃勃的发展势头，就像永无止境世界的易集团一样，无可比拟。

　　　　但是陈昂自己，对生命的进化，却有了停滞的势头，生命原力的解析和发展艰难而缓慢，大脑开发就像一个催命符，一点一点接近着陈昂的极限，因为生命原力而有些进步的生命层次，很快又被大脑开发程度迎头赶上。

　　　　内力积累已经枯竭，笑傲江湖里的积累，很快被消耗一空，虽然内力的量依然突飞猛进的积累着，但是对于它本质的探索和进化，已经近乎停滞。厚积薄发，没有深厚的积累，就难以有快的进步。

　　　　内力是生命的纽带，是陈昂感应原力的枢纽，它的缓慢和停滞，直接影响到了陈昂的进化之路，新一轮的探索势在必行，这一次，应当去一个武学更加昌盛的世界，内力更接近它本质的时候。

　　　　陈昂开始悄然为自己新一轮的探索，准备起来，这一回，他决定用更激烈的方式，促进武学的发展，试着改变，干涉武学的演化。
第五十一章翻手为云
　　　　御剑乘风来，除魔天地间！

　　　　陈昂脚踏银碟，翱翔于九天之上，宽大的衣i迎风猎猎作响，陈昂神色淡漠，羽衣星冠，凛然有仙人气度，若是让凡夫俗子看到了，必然惊为天人。若是论神棍忽悠手段，这世上尚无能比得上陈昂。

　　　　甚至连拆穿的可能性都没有。

　　　　心理学，催眠术，移魂**，原力说服，论操纵人心的手段，陈昂是天生的邪教教主之才，如能创立宗教，必成大气候，甚至改天换地，自命神也未尝不可。

　　　　可惜手段不是目的，陈昂或许会用这些手段，去达成自己的目标，却肯定不会愿意，将这些愚民事业，当作自己毕生的追求。

　　　　但有时候，利用这些小手段，可以缩短他达到目的所用的时间，陈昂也不会傻到弃之不用，所以今天才这般打扮，去忽悠一个在他计划中至关重要的一个人。

　　　　汴梁繁华，远胜其他地方，即使在万里高空之上，也可以清晰的看到，这个大宋帝国的心脏，本世界最繁荣的王朝，它富足，美丽，璀璨，比起同时期的其他国家，大宋就像天堂一般美好。

　　　　只可惜，这一片繁华，转眼间就要毁于战火，此时已经是哲宗绍圣元年，离哲宗病逝不过还有六年时间，距离靖康之耻也仅仅还有三十年，那时的汴梁已经沦入战火，可此时它还是一片熙熙攘攘的市井气息。

　　　　这里是世间仅有的不夜之城，繁荣的商业，让汴梁入夜后依然热闹，赵煦伏案于书阁之中，朱笔批点着手上的一卷《资治通鉴》，忽然听见外面传来噪杂的声音。

　　　　“什么事？”他皱眉问道。

　　　　旁边的内侍悄悄的过去打开大门，探头向外看了看，一看之下，就呆愣在了那里，赵煦疑惑的抬起头，起身准备去看看，忽然大门无声无息的打开了，内侍连滚带爬的跑到赵煦脚下，声音颤抖着叩伏道：“官家，是仙人，是仙人啊！”

　　　　“胡闹！”赵煦呵斥一声，挥袖而起，只往门外走去，他倒要看看是谁在装神弄鬼。

　　　　尽管有些心理准备，但当他看到陈昂的时候，仍然忍不住心生敬畏之心，羽衣星冠的陈昂高悬于九天之上，宛如月中仙人，直视着他，赵煦犹豫一下，他虽然素不信仰鬼神之说，可是仙迹当前，也不得不恭敬。

　　　　“不知真人当面，可是向朕面授枢机？”虽然心中还是有些怀疑，但是陈昂竟然能闯入宫闺之中，可见他的性命，也操之人手，陈昂看上去也不像什么刺客狂徒，表面上服个软，赵煦也不是不能接受。

　　　　陈昂听了他的话，只是微微一笑，“你可是不信我！但你总要相信自己的眼睛，就算你不相信自己的眼睛，也应该相信你的判断能力，你先跟我过来吧！”

　　　　银碟闪动之下，赵煦身体不由自主的漂浮而起，随着引力光束的牵引，他牢牢的站在银碟上，这时候赵煦反而冷静了下来，无论什么样的骗子，都不可能拿出这样大的手笔，赵煦也不认为有人能骗得了他。

　　　　“有月岂能无酒！”陈昂笑着挥袖，聚拢一片云气，让两人悬浮于云上，一只酒杯被无形的手托着，来到赵煦的面前，赵煦目光闪动，若有所思的拿起了酒杯。

　　　　“有酒岂能无歌舞？”陈昂击掌数下，天空之中忽然亮起一道虹光，数名翩翩舞女，在云朵上摇曳腰肢，曼舞轻歌，宛如天女，令人心驰神往，即使是赵煦这样的人间帝王，也忍不住心神动摇。

　　　　“真人仙术，真令朕大开眼界！”赵煦毕竟是帝王之尊，城府让他很快的掩饰住自己的失态，但他毕竟还不成熟，眼里压抑不住的惊骇完全暴露了他。

　　　　“这些都是小道！玩物而已！”陈昂挥手散去一切幻像，正色问道：“我问你，你可想长生吗？”这个问题，石破天惊，令赵煦拿着酒杯的手就是一顿，酒液都溅撒了出来。

　　　　长生，以始皇之雄才，汉武之霸业，李唐太宗之英明神武，尚且沉迷于此，何况他区区一个中庸之主，赵煦至登基以来，身体每况愈差，年纪轻轻就有不适之感，他梦寐以求的就是长寿健康，更别说长生了。

　　　　“真人……”赵煦眼中流露出激动，紧张的神情，“真人可有不死之药？”

　　　　“呵呵！我要有不死药，自己就去逍遥去了，为何还来见你！”陈昂毫不客气道：“我自己都未曾不死，哪有什么东西可以给你？”

　　　　“真人何必好言欺我，朕愿奉上大内奇珍任由真人取，只求长生不死。”赵煦有些气息不稳，他略显急切的开口道，甚至不需要陈昂示意，他就奉上了珍藏，如是一般的神棍，此时也应该见好就收，以争取赵煦的信任，在图某下一步。

　　　　可陈昂岂是一般的神棍，他冷笑一声，环指下方的山河道：“你除了这万顷山河，哪还有买得到长生的资财？别拿那些金石珠玉来污我眼睛。”

　　　　“真人来此，必有所求，敢问真人意欲何为？”提到大宋江山，赵煦暂时恢复了冷静，他考虑一会，断定陈昂有求于他，否则也不必大费周章的见他这位天子。

　　　　“我求得是长生，你给得了吗？”陈昂笑道：“说我有求与你，倒也不错，我想跟你借一个梯子，一个通向长生的梯子。”

　　　　“什么梯子？真人不妨把话说明，若是朕能有力所及，必从真人所言。”赵煦问道，他倒是想要对方提出权势，财富上的要求，可惜，陈昂的要求显然并不简单。

　　　　“我想要陛下授予我武林专断之权！”陈昂语出惊人，一开口就要横揽大权，赵煦被惊得矗立而起，刚想开口拒接，忽然心里一动，暗自思衬道：

　　　　武林之事，毕竟不曾殃及国本，即使让他独掌武林，也未必比得上收敛军权的危害更大，我素闻武林中人，桀骜不驯，不思王事，目无法纪，或许可行那驱狼吞虎之策。

　　　　赵煦越想越觉得有理，浑然不觉的自己有什么不对，反而看上去精神奕奕，智慧如珠，转念间就想到了数十个制衡陈昂的办法，他不知道这些是陈昂暗示他的，反而觉得自己雄才大略，可以驾驱仙人。

　　　　“朕与士大夫治天下，国事并无专断之权，如今新旧两党争锋相对，朕就算提出什么，也无能为力啊！”赵煦想到现实，不禁叹息诉苦道。

　　　　“这到无妨，我听闻陛下素有荡平天下之志，因为西夏王猖獗，而与西夏交恶，世人多有争论，朝堂也议论纷纷，若是陛下能荡平西夏，携灭国之威，当能掌控大局。”陈昂伸手掏出两颗银色的弹子，拇指大小，看上去晶莹剔透。

　　　　这是两颗三相次声波爆弹，是陈昂从星际带回来的失能武器。

　　　　“我有两颗太乙无音神雷，能荡平数里方圆的人畜，而不伤草木分毫，还有一本《公输秘录》上面有制铁，开矿，冶炼，晒盐，种植，机关等数十种秘法，能助陛下一臂之力。”

　　　　赵煦深吸一口气，将两枚‘神雷’捧在手里，心潮澎湃不已，又看到陈昂手中出现了一个小巧的玉盒，被他递给赵煦。打开一看，是两颗血红的丹药，扑鼻的血馨味，令赵煦食指打动，舌下生津，他忍住身体传来的**，抬头看着陈昂。

　　　　“这是两颗延寿丹，有养身延年的功效，食之可以不老，陛下若是不相信我所言，尽管可以一试。”陈昂拂袖道，两颗血兰丹药就留在了赵煦的手上。

　　　　赵煦感到眼前一花，就来到了地面，四周慌乱的内侍连忙将他围了起来。

　　　　“让太医来我宫里一趟！”赵煦吩咐道，少顷，一名白发苍苍的老人被带到了他的面前，老大夫捻起一颗血色的药丸，在鼻子下嗅了嗅，肯定道：“这配药是一颗养身益寿的丹药，只是其中一味主药，下官实在闻所未闻，故不敢肯定。”

　　　　“知道了！你下去吧！”赵煦的脸色意味不明，他匆匆钻进了掩起来的密室里，外边的内侍不能进去，只能听见赵煦压抑的闷哼之声，许久后，归为平静。战战兢兢等在外面的内侍，听见里面传来赵煦的声音。

　　　　“来人，我要拟旨！”年轻了四五岁的赵煦从密室里出来，他面色红润，欣喜的活动着身体，“草拟朕命，禁军教头，即日起择武艺高强，赤胆忠心的忠勇之士，为我殿前护卫，号为殿前司都禁军，分龙骧虎踞两卫，由司都领衔。”

　　　　“命枢密院副使来见朕！”

　　　　三日后，朝堂上掀起了巨大的声浪，赵煦不顾众臣的反对，命一个无名之辈，统领殿前禁军，又命枢密副使统领西北边军，挑衅于西夏。
第五十二章武学宗师
　　　　大内之中藏书众多，许多多年不曾开启的旧书阁里，林立的书架上，放满了各类的经卷，宋人爱书，爱学，至立国以来，天子诏令学者奉敕编纂的御览书集，就有上十万卷之多，不提那蔚然大观的《太平御览》，

　　　　就连宋代道教文集大观的《万寿道藏》，也正在龙图阁编纂之中。公门之中好修行，并非一句虚言，陈昂在赵煦常去的一个书阁里翻了一翻，就发现很多早已失传的古籍善本，其中有不少是前人修行练气的心得。

　　　　很多冷僻的金石蝌蚪文，因为无人翻译，被深藏在幽深大内之中。很多盛放金石古玩的殿堂，书库里也有浩瀚的藏书。为了编纂历代皇帝御书、御制文集，大内从天下间征集的不知多少卷藏书，可以说，天下学问八成都藏在大内之中。

　　　　很多孤本，古本，因为文字晦涩，被遗弃在深宫中静置放灰，陈昂这些日子里遨游书海，真是好不逍遥自在，很多遗弃的书阁，都被他命人打开，将里面的经卷一一晾晒。

　　　　就连赵煦也不得不随他所愿，命令翰林院，龙图阁诸多饱学之士，前去整理藏书，实际上就是由陈昂主持这次整理汇编。考察金石上古之文，备述天人之道，陈昂直接促成了这次从《太平御览》之后，宋朝最大的一次藏书汇编工作。

　　　　一方面，新成立的殿前司都禁军，在接受严格的训练和学习，陈昂甚至不惜从《永无止境》世界，带来了那里进化药剂八层的积累，甚至亲手为他们创造了一门神功，以星战世界的科武为灵感，利用进化药剂异化全身血液的《玄武真功》。

　　　　另一方面，陈昂并不插手殿前司都禁军的管理工作，反而沉迷于古籍汇编之中，他浩如渊海的学识震惊了诸多学士，理所当然的成为了这次编纂工作的主编，

　　　　令他殿前司都禁军统领大都督的身份，终于为宋人所接受，甚至有当时大儒认为，陈昂的学识还胜过当世所有学者三分，无论是甲骨蝌蚪，龙章凤娟，凡是书法文字，文章辑录，就没有陈昂不精通的，跟他接触过的大学士，无人不叹服。

　　　　龙骧虎踞大都督，博古通今陈学士。

　　　　很少有人知道，名动汴梁的两名传奇人物，竟然是同一个人，朝中已经有征辟陈昂陈学士的呼声，如果陈昂真的是一个白发苍苍的老头子，凭借这份声望，一朝入朝为相，都不在话下。

　　　　随着陈昂主持编纂的经典从大内流传而出，即使是汴梁的三岁小儿，也听说过他的名声，一时间，陈学士的大名，传遍天南地北，被奉为当代大儒之一。就连远遭抵贬的东坡学士，也曾当众赞扬陈昂的学问，“独占天下三分！”

　　　　一时间，天下齐齐称颂“三分学士”，传到赵煦的耳朵里的时候，他对陈昂装神弄鬼的仙人身份，更加的深信不疑起来，对武学长生之说，又信了三分。

　　　　随着一篇一篇经典的注释与重现，甚至对上古文章的重新发掘，诸子百家之中，许多失散的经典，一一重见天日，等到孔子六经之中，半卷残卷《乐经》的出世，更是震惊了天下学子。

　　　　当世的诸多大学问家，都自告奋勇，甚至不惜抛官弃职，也要参与这前所未有的儒家盛事之中，世人有记载，民间的藏书大家们，赶着拉书卷的马车，从开封到汴梁，络绎不绝，马车的车轮印，都连成了一片。

　　　　大内之外，翰林院的院子里献上的藏书，堆起来有两层楼高，赵煦甚至不得不派出刚刚整肃完成的殿前司都禁军，日夜看护这些珍贵的藏书。

　　　　每日，送往龙图阁供陈昂翻阅的古籍，就高达三千卷之多，大内汇集的大儒，更是多达上百人，前来抄录书籍的学子，有上千人之多，龙图阁直学士黄裳，甚至不得不打开废弃的宫殿，供抄录的学子们居住。

　　　　黄裳捧着一捆废旧的竹简，在狭小的窗台之上，艰难的辨认着上面的文字，有疑虑的地方，他就会把那一段文字抄录下来，这样的记载，他面前已经积累了厚厚的一沓。

　　　　旁边一名头发花白的学者疲倦的放下手中的古卷，他吹灭了身前的鱼油明烛，小声对旁边的人说：“官家派兵日夜挑衅西夏，如此擅开边衅，非明君所为啊！”

　　　　旁边那人还未搭话，就急忙起身道：“陈学士！”

　　　　“见过陈学士！”

　　　　陈昂缓步从旁边走来，他微微朝两人点点头，看到一旁校对的黄裳，嘱咐道：“你和我过来！”黄裳急忙起身，快步走到陈昂的旁边，“学士，可是经典部的校队有问题？还是练气，治道部，神鬼部、妖异部有异样？”

　　　　“你先和我一起去见官家，有要事嘱托你。”陈昂缓缓道，他看了黄裳一眼：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深。天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章。”

　　　　“你日夜苦读，奉命校对《万寿道藏》，已经得道经真意，我粗看你时，内外功已经颇有火候，只是其气太粗，密胎漏，有个博广，而缺精度，本应该在琢磨经典，十年内必将有成。日后可谓集道学之大成者！一代武学宗师！”

　　　　黄裳听了，震惊的拱手道：“下官听的云里雾里，有时确实能感觉自己两肋风生，身轻体蓄，但下官仅仅懂得一些吐纳调养的功夫，内功外功，道家服食引导，虽然精通，却从未习练过。只是得了一些养身延年的气度罢了，谈何武学宗师之称？”

　　　　陈昂淡淡道：“黄帝游乎赤水之北，登乎昆仑之丘而南望。还归，遗其玄珠。使知索之而不得，使离朱索之而不得，使吃诟索之而不得也。乃使象罔，象罔得之。黄帝曰：‘异哉，象罔乃可以得之乎？’”

　　　　这是《南华经・天地》一篇的典故，说的是只有无思虑、无明目、无言辩，若有形若无形的‘象罔’才能得道，‘象’若有若无、昏昧不清，是一片混沌，因此得道最自然的方式只能是以气合气，方能在有无、虚实相生中同于大通。

　　　　陈昂引用这段话，自然是想说明，黄裳懵懵懂懂之间，精通武学的道理，是‘象罔’一样，若有若无、昏昧不清的得道方式，自然而然的高深道理。

　　　　“你阅览《万寿道藏》，本已将道学大道了然于心，等到智慧发蒙，就能自然而然的精通天下最高深的武学道理，要知道，武学中最精深的道理，不在江湖秘籍之中，而就在天下道学，佛学里。”

　　　　“达摩通佛经，而知绝世武功，逍遥子读《南华》，而生逍遥绝学，上古以来，奇人异士层出不穷，圣人贤者，无师自通，可见这天下道理，就藏在天地间，为圣贤所备述。你并非是无知武学，而是直通武学大道，得其神，而忘其形。”

　　　　黄裳伸手茫然道：“我自从习练吐纳之术以来，只觉得身轻体健，一跃之下，能有三丈之高，往日见到禁军操演，大内高手窥探，也能看出个三分虚实，竟不知自己已经有一身功夫，只可惜我志不在此，还是著书立说，将道统传承下去便是。”

　　　　“你可是觉得武学之道，甚是粗鄙？”陈昂开口问道。

　　　　“持刀杀孽，非君子所为！”黄裳叹息道。

　　　　“我教你校对上古文字，就是想让你打磨学问，精习大道，向上古先贤而学，抛弃功名利禄之心，没想到你心性淡泊，却失去了进取奋勇之意。”陈昂叹息道。

　　　　他看黄裳确实没有武学精进之心，失去了杀伐要义，难怪他身怀血海深仇，才堪堪创出《九阴真经》这套绝世武学，如果不是仇恨之心，说不定他著述的就是《金丹要旨》《性命圭旨》《心印经》这样的道学宝籍了。

　　　　杀伐乃武功第一目的，争命为武学第一要义。武学之道，在于争！与天争命，与地争力，与人争胜，战而胜之，超越自我。不同于淡泊的内丹之术，武学的求道方式，更为的激烈和直接，在争斗之中，超越自我，升华生命。

　　　　陈昂求道之路，如临绝壁，稍有不慎，就是粉身碎骨，唯有武学之道，万物尚争的精神，最适合他，也是进步最快的道路，虽然与人争斗不是他的本意，但与自己争斗，却很符合他的心思，每时每刻，都在超越自我，去追寻，去探索，去与天争命。

　　　　即使是探索世界，升华自我，也是在不断的与自己斗争之中，达到的。那种奋发向上的进取精神，主动的探索精神，才是陈昂所认同的道理。

　　　　黄裳的淡泊精神，虽然值得赞许，但却不符合陈昂推动武学发展的大势，也不能有助于武学智慧的积累，好在黄裳身在朝廷，身家性命都和大宋荣辱维系在一起。他对朝廷的认同，倒是非常高。

　　　　等到朝廷和武林对立的大势一起，矛盾激化之下，他也必然是身不由己，朝廷鹰犬的名头，他是逃不掉的，而且必然是让江湖闻风丧胆的朝廷鹰犬。必将是欺压武林的魔头，作恶多端的奸臣。

　　　　陈昂甚至可以想象，日后武林群雄，对自己这个魔头群起攻之的时候，黄裳必然是其手下最得力的帮凶。这般波澜壮阔的大势，才能促进武学发展，奇功绝艺层出不穷，宗师大家如过江之鲫。

　　　　不把武林逼到退无可退的地步，哪会出现力挽狂澜的英杰，哪会让武林抛去隔阂，相互交流，奋勇向上，齐心协力的促进武学发展。

　　　　大争之世，百家争鸣，压迫之下，陈昂很希望武林能做出惊天动地的反抗，造就辉煌的武学盛世。
第五十三章明教法王
　　　　黄裳随着陈昂来到集贤楼外，这里是赵煦喜欢接待外臣的地方，偶尔他也会来这里读读书，黄裳不敢怠慢，恭恭敬敬的随着陈昂进去。

　　　　大宋虽然是皇帝与士大夫治天下，士人文官的地位崇高，有些老臣甚至能和皇帝平起平坐，王安石，司马光这样的名臣，甚至还要被敬重三分，可黄裳一无执宰身份，二无大儒的名望，哪里敢在皇帝面前摆架子。

　　　　陈昂倒是不拘那么多，径直走了进去。

　　　　偌大的集贤阁内，烛火通明，却只有一人孤身坐在桌前，赵煦身边的内侍一个也不在身边，只有面前，摆着两个椅子，显然是一场极为私密的谈话。

　　　　黄裳犹豫了一下，随着陈昂坐了下来。

　　　　赵煦脸色阴沉，他捧着一卷《宋史》似乎强忍着什么，黄裳眼尖，看清楚了封面上大大的‘宋史’两个字，心里惊骇不已，哪有人敢给本朝修正史的，当真是好大胆子。

　　　　“伯颜脱脱，忽必烈，当真是好大胆子！”赵煦极为愤怒，他死死拽着手里的宋史绢本，神情激动的看着陈昂，“真人，这就是本朝的天命吗？童贯、蔡京，还有那个废物赵佶，靖康之耻，让朕如何能忍？”

　　　　“天命岂有定数，陛下，你失态了！”陈昂淡淡的提醒道。

　　　　赵煦这才回过神来，脸上恢复了平静，只是依旧阴沉着，分外的难看，他沉默了良久才开口道：“真人所求，朕一并准许便是，只求真人一件事。”

　　　　“陛下请讲！”

　　　　赵煦凝重道：“天数不定，天命可改？”他问了这一句之后，不等陈昂回答，就补充道：“若是可以，真人有什么事，就放手去做吧！朕必全力支持。只是众臣对禁武令一事，尚有疑虑，还需要我为之调解，不知真人可否亲自说服那些顽固。”

　　　　陈昂微微笑道：“陛下有什么特别想杀的人吗？”

　　　　赵煦微微一愣，马上明白了过来，他看着一旁神情不自然的黄裳，冷笑道：“我觉得蔡尚书就很不错，果然是忠心耿耿，两袖清风的‘廉吏’！”他说道最后两个字，颇有一些咬牙切齿的味道。

　　　　“禁武令三十六条，还需要经过廷议讨论，陈真人，肃清武林之事，还需要麻烦你了。殿前司都禁军，真人有全权统帅之权，生死赏罚，皆从真人出。我已撤去殿前司都禁军统领们大内护卫之职，不知副统领之位，真人心属于谁？”

　　　　陈昂拉过一旁的黄裳，笑道：“文叔足堪此大任。”黄裳听的此言大惊失色，他在一旁听着两人的谈话，已经是如芒在背，冷汗淋漓，如今陈昂还想拖他下水，真是让他恨不得从来没在这里出现过。

　　　　不等黄裳推辞，赵煦就一口答应了下来，“就如真人所言，让黄裳统领殿前司都禁军，授司都衔！”他看了一眼桌子上的宋史，忽然开口道：“如今拜火教在浙西坐大，他们自称明教，有教主方腊，教内法王王寅、邓元觉、石宝、司行方，皆是割据一地的狂徒。”

　　　　“明教自称武林门派，又发展信徒，传播摩尼教教义，聚众不法，厉天闰、庞万春、吕师囊、方杰等使者，联络各方教众，在睦州总部山谷幽险处，日夜操练武艺，图谋不轨。”

　　　　陈昂笑道：“司都禁军正是为此而来，肃清各地绿林，武林，还大宋江山朗朗乾坤，此等魁魅魍魉，自然会由司都禁军清扫。”

　　　　“好！劳烦真人出手了。”赵煦面露喜色，笑道：“西北边军整肃，西夏大军已然按捺不住，这次有真人相助，必要西夏大军，有来无回！挟大胜之威，朕会全力推动肃武令在朝堂的通过，必让真人行事，无后顾之忧。”

　　　　历史上，赵煦多次出兵讨伐西夏，迫使西夏向宋朝乞和，如今他读了宋史，看见了这一段赫赫武功，显然是极为得意的，也坚定了他讨伐西夏的信心，此时西夏羸弱，大宋强盛，主动之势早已颠倒，宋军要是不能占些便宜，那倒是一件无法理解的事情了。

　　　　黄裳面色纠结的同陈昂一起，走出了集贤阁，他犹豫了数次，最后还是忍不住开口问道：“陈学士，你这是何意啊？我是翰林修编，岂能做领兵作战之人？”

　　　　“你命当如此！”陈昂淡淡道，也不解释，吩咐他：“你回去之后，到禁武堂领取你的俸禄，飞鱼服两套，百炼兵器一把，还有《玄武真功》和血兰丹一枚。以你现在的状态，还不是明教法王的对手，时间不够，丹药来凑，倒也是马马虎虎。”

　　　　陈昂倒也没有骗他，方腊造反之时，徽宗下旨黄裳派兵去剿灭明教，日后黄裳全家被杀的大仇，也是因此而起。

　　　　黄裳那时武艺已经涅入化境，一口气杀了明教几个法王、使者。哪知道他所杀的人中，有几个是武林中名门大派的弟子，于是他们的师伯、师叔、师兄、师弟、师姊、师妹、师姑、师姨、师干爹、师干妈，一古脑儿的出来，又约了别派的许多好手，来向他为难，骂他行事不按武林规矩。

　　　　以至于全家被寻仇的武林中人，杀了个干净，最恐怖的是，黄裳以七十岁高龄，带兵剿灭明教，全家被杀之后，又隐居了四十年练武报仇，竟然以一百一十岁高龄，无敌于天下，堪称和张三丰媲美的老不死。

　　　　陈昂甚至怀疑，黄裳那么能活，说不定《射雕》五绝论剑之时，他还在一旁观看，看那群小辈为了自己创下的武学，杀的你死我活。毕竟，从他留下《九阴真经》到第一次华山论剑的时间，只有短短十六年。

　　　　旬日后，户部尚书蔡京，被人发现死在家中的书房之中，一时间朝堂上大为震动，根据大内高手调查，蔡尚书胸骨尽碎，死于丐帮降龙掌之手，哲宗大怒，喝令殿前司都禁军着手调查，并再此提出禁武令三十六条。

　　　　朝堂之上，顿时哗然，支持者和反对者吵成一片，但因为局限于朝堂之中，故不为武林所知。此时，武林中还因为诸多知名高手，死于姑苏慕容家斗转星移之下，掀起了巨大的波澜，这些知名高手的亲朋好友，纷纷为他们讨还公道。

　　　　陈昂带着数十骑，奔驰在官道上，身旁的树木快速的的闪过，疾驰之下，不过数个时辰，就来到了一处高岗上，陈昂所带的皆是高手，但马匹毕竟不是铁打的，需要休息。

　　　　这里上不着村，下不着店，离驿站也有很远的距离，陈昂干脆放马休息，自己坐在一旁的树荫里，补充食水。

　　　　黄裳内功深厚，比起其他人也更有精神一些，此时他已经适应了自己的身份，虽然由文官转为武官，似乎有些低贬之意，但是他状元的身份在那里，倒也不虞人瞧不起他，朝廷之中，始终把他这样根正苗红的进士，当作文官来看。

　　　　“都督，前方似乎有人！”

　　　　一名红衣骑士从一旁来报，不用他多说，黄裳就已经发现了天边一个飞快靠近的小黑点，速度竟然快如奔马，远远就能瞧见来人闪亮亮的大光头。

　　　　只见一个八尺高的大和尚，挑着一杆精铁禅杖，背着一名老者，往这里跑过来，他只是几个起落，就迅速的靠近，大步跨越之下，比健马更快三分，只是他脸色黝黑，呼吸粗重，虽然没出半点汗迹，但显然体力消耗很大。

　　　　远远的看到陈昂拴在树上的健马，大和尚眼睛一亮，速度又加快了三分，他一步跨出，就是三丈远，偏偏背着老者的背上，却稳定如平地，“让开，让开，洒家借你们的马用一用！”

　　　　和尚禅杖一挥，掀起好大一阵劲风，肩膀一抖，就把老人托在了马背上，他挥手洒出几锭碎银子，嗡声道：“我是明教的邓元觉，要买你们的马，银子一时不凑手，你们回头找我，我定然给你们补上！”

　　　　“好胆！”两名大内高手忍耐不住，合身扑了上去，“把马留下！”其中一名高手肉掌一挥，疾劲的掌风压住，威势凛然，烈烈掌风开山裂石，也不在话下。

　　　　可邓元觉怒喝一声：“救人如救火，你们给我散开！”右手的禅杖疯魔似的打出，力道千钧，两名大内高手大惊失色，连忙撤掌退回，虽然邓元觉并无杀心，可是光是禅杖上的劲风，就迫得两人难以呼吸，一时间气息紊乱，跌在地上。

　　　　其他红衣骑士，仿佛未见自己人吃瘪，一个个垂目定座，如老僧入定，眼皮抬也未抬，两名大内高手刚调到陈昂麾下，一贯有些自持身份，迟迟不能融入龙骧卫，此时甚至不能算禁武堂的人。
第五十四章宝光如来
　　　　好一个宝光如来邓元觉，他的一条禅杖，挥舞的如同青龙一般，势大力沉，只怕有数万斤的力气，擦着就死，碰着就伤。如果不是他全无杀意，只怕那两名大内高手，一个照面就被他击碎了天灵盖。

　　　　邓元觉看了陈昂一行人一眼，冷哼一声，重重的把禅杖插在地上，官道上的碎石地，被马匹踏的极为结实，却犹如豆腐一样，被禅杖深深的插入尺许深。他漏得这一手，若非是上乘的内家玄功，绝无可能如此这般毫无烟火气。

　　　　“你们几个人鬼鬼祟祟的，一个个不怀好意的样子，我倒要问问你们，来睦州有什么事？”邓元觉试过两名大内高手的武功，虽然远不如他，但也是江湖上一等的好手，睦州是明教的大本营，他看见陈昂一行人武艺不凡，本能的警觉起来。

　　　　黄裳冷哼一声，显然极为看不惯邓元觉这种划地盘的作风，当即不客气道：“我倒是不知道，睦州什么时候有个小朝廷了，普天之下，莫非大宋王土，我等来去自由，何时还要向你交代，你是官府，还是朝廷？”

　　　　邓元觉听了这话，一双豹眼睁圆，怒喝道：“好啊！原来是朝廷走狗，你先吃洒家一杖再说！”说着就拔起禅杖，在半空抖落了一个杖花。杖首的碎石纷纷激射而出，打在树上，震得大树簌簌落叶，杖影挥舞处，一声霹雳似的爆空声炸响。

　　　　这时，马背上的老者忽然剧烈的咳嗽起来，他脸色憋得紫红，挣扎着喘不过气来，消瘦屈偻的身子，猛地颤抖着，花白的头发，无力地垂下他的脸上。

　　　　邓元觉听到老者痛苦的声音，暴起的动作顿时一僵。他迟疑的放下了手里的禅杖，不顾黄裳还在一旁，随手把精钢禅杖放在身边，小心的扶起老人，为他顺气。凶恶的脸上此时却甚是柔和，轻手轻脚的，为老者拂去嘴角的唾液。

　　　　黄裳本已将内力运至双掌，见状也不由得气势一松，他坦然的走到一旁，背对着邓元觉，绝不肯占他一丝便宜，两人一个专心照顾老者，一个对另一人视而不见，具是坦荡之人。

　　　　邓元觉不惜内力，为老者平复气息，如此三番五次，才让老人面色好转起来，他见老者气息稍有平缓，就赶忙提起禅杖，对黄裳说道：“我还有事，这次就算我输了，看你行事，还算一个坦荡的汉子，你尽管过去，明教绝不和你为难。”

　　　　“我何尝需要你来让我？”黄裳拂袖道：“我的作为，是我自己的修养，与别人有什么关系，与你有什么关系？再见面，还是你死我活，你说这话，真是辱我。”

　　　　邓元觉一声不吭，背上老者就要疾奔，黄裳喊住他，“你把马牵过去！这老人热的坏了，本官不能不管，还有，这里有些避暑的药物，你也快拿去吧。”

　　　　黄裳看到他脸色迟疑，冷笑道：“你以为本官施恩与你吗？不，凡是大宋子民，于我皆是父母亲人一般，你有你的孝心，我也有我的责任。日后见了面，你这反贼的头颅，本官第一个要砍下来！”

　　　　邓元觉闻言大怒：“好个朝廷走狗，谁砍谁的脑袋，还是两说！洒家的戒刀，早就磨得利爽。若不是你朝廷作孽，三伏大暑，也要逼得盐户熬盐，这老者又怎么会大热？”

　　　　“我已经砍下了那盐官的脑袋，也不少你一个！”

　　　　手上却接住了黄裳丢过来的药瓶，捻在鼻子下嗅了一下，为老人涂抹在了人中鼻下，黄裳听了他的喝骂，脸色气得通红，朝廷恶吏，他也素有耳闻，虽然被邓元觉杀官造反的行为，气得怒火横生，但还是按耐住了不满。

　　　　邓元觉能为一个素不相识的老人，大耗精神，三伏天背人疾行百里，甚至杀官造反，把身家性命抛在脑后，显然是一名英雄豪杰，若是乔峰看到了，只怕要拉着他痛饮三坛美酒，可是在黄裳这种文人看来，心情是极为矛盾的。

　　　　一方面，敬佩他们的豪气，另一方面，又恼怒他们目无王法。

　　　　陈昂心里，对王法这种东西，是全然看不上眼里的，对邓元觉这个市井豪杰，也有些好感，他整理出一片空地，解下身上的披风，铺在地上，对邓元觉说：“我是大夫，把那老人扶过来。”

　　　　邓元觉看见他腰间匣子里，密密麻麻的银针，心里信了两分，坦坦荡荡的扶着老人过去。老者的额头上满是大汗，身体颤抖不止，陈昂捏住他的脉搏，发现老人身体已经亏空，精气大泄，只靠邓元觉的一点内力吊着。

　　　　“还好你没有死心眼，若是你不把他扶过来，到不了睦州，他就要一命呜呼了！”陈昂捻起一根银针，没入了老者的天灵，左手犹如点弹琵琶，捻、弹、拂、刺，快的幻化出一片虚影，拂过银针。

　　　　一股炽热之气，被逼了出来，化为一线白雾，从老者的天灵冉冉升起，陈昂右手不停，内力点在老者的诸多穴道之上，《金匮要论》的温和真气，调和阴阳，平复了老者身上失调的气息。

　　　　老人感觉自己胸口的吗，闷气消散，一口暑气喷出，浑身暖洋洋的，舒爽无比，连日的心闷内热一朝化解，他心神一松，沉沉的昏睡过去。

　　　　邓元觉松了一口气，身子摇晃两下，显然是经历消耗过大，他强打着精神，暗自叫苦，眼前的两人武功神秘莫测，都是自己的平生大敌，全盛时期，尚要小心应对，现在自己精气枯竭，岂不是羊入虎口？

　　　　折了自己一人没关系，可这两人来意不善，教众兄弟们没有防备，这就大大不妙了。

　　　　这时，忽然听到远方传来呼啸之声。一个粗布衣裳的汉子，携着一口宝刀，驾着骏马奔驰而来，远远地看到这里有人，那汉子勒马远望，喝问道：“前方可是大和尚邓元觉？宝光法王？”

　　　　邓元觉听到他的呼唤，大喜过望，高声附和道：“南离法王，我在这里！”他一口丹田气足，声音高如霹雳，一声颤音以明教秘传，传入了石宝而耳中。

　　　　“邓和尚莫急，我这就过来！”石宝大喝一声，一拍坐下骏马，腾身而起，陈昂看着他犹如健豹扑腾，几个起落，就站在邓元觉旁边，手执钢刀，戒备着陈昂等人。

　　　　他和邓元觉截然不同，眼中戾气更甚，虽然是一声粗布衣裳，但看得出里面却是精细的丝绸内衣，与邓元觉麻布裹身的做派，完全不一致，他眼角扫过躺在地上的老人之时，掩饰不住那种武林中人的傲气。

　　　　“你们是何人？胆敢来明教所辖之地，却不上报。”石宝横扫陈昂他们一眼，冷笑道。

　　　　这幅土霸王的做派，不说龙骧卫们眼神冷厉，就连邓元觉也大皱眉头，他双手合十，好声道：“石法王，我们过去再说！”示意石宝离开这里。

　　　　石宝脸色阴沉，不好扫邓元觉的面子，只是盯了陈昂他们一眼，转身欲走。他大笑着跟邓元觉夸耀道：“宝光法王在淳安，做得好！哈哈！手刃此贼真是大快人心。”

　　　　“杀他娘的狗官，才是我们明教的好兄弟！”他仰天大笑，极为得意。邓元觉却暗道不好，脸色惨变，果然他们身后传来一个清朗的声音。

　　　　“谁给你们那么大的胆子？”陈昂负手，悠然自得的从他们身前走出，前后只差瞬息，他微笑道：“本官，大宋都督，殿前司都禁军都统。想问一问各位，你们活的好好的，为何要自寻死路呢？”

　　　　石宝冷哼一声，斜提长刀，一双阴鸠眼睛惊疑不定的盯着陈昂，陈昂出现的方式太过诡异，明明刚才声音还在耳后，现在，人却出现在了他面前，陈昂负手在那里，气息浑然如一，石宝长刀锁定之下，丝毫感应不到他的半分破绽。

　　　　陈昂站在那里，就像清风明月一般自然，杀意锁定之下，犹如一片虚空，明明就在那里，却偏偏让人察觉不到半点异常的气息，邓元觉背脊上不禁升起一丝凉气。

　　　　他以为自己，已经高估了这个年轻人，没想到，非但没有高估，反而远远轻视了他的可怕，如今箭在弦上，只有硬的头皮道：“大路朝天，咱们各走一边就是，我们明教和官府井水不犯河水，还请让开一条道路。”

　　　　陈昂淡淡的扫了他一眼，漠然道：

　　　　”明教又有什么本事，和朝廷井水不犯河水？换句话说，你们凭什么让本官顾忌呢？大宋国土，大汉子民，什么时候轮到明教来做主了？”

　　　　他扫了一眼邓元觉和石宝身上的明尊印记，冷漠道：“宋土之上，律法才是唯一的规矩，朝廷才是唯一的法度，明教狂悖，妄自称尊，以教法代律法，实乃大逆不道之徒。今，殿前司都禁军奉国法，取缔邪教，查明不法……|”

　　　　“以浩浩天威之势，荡浊涤清。”

　　　　陈昂微笑莫名，看着戒备的两人，淡然说道：“杀官造反，割据称王，无非是觉得朝廷懦弱，官府唯唯诺诺，息事宁人，现在我们来了！”

　　　　“你们明教，做好准备了吗？”
第五十五章与君一战
　　　　飒飒清风拂过，枝头的翠叶簌簌摇曳着，仿佛为这气氛所感染，漫天清脆的叶子离开枝头，洋洋洒洒而下。

　　　　邓元觉凝神戒备，额头上渗出点点汗珠，浑身气劲凝实，精钢禅杖握在手中，掌中罕见的有些汗津津的湿意，他一生大小百余次生死相拼，却没有一次，比得上这个年轻人，简简单单的站在那里。

　　　　他能感觉到，陈昂身上逐渐凝聚的气势，仿佛红日初升，辉煌而浩大，气吞万里云海，染红江山一片的浩然大势，一点一点的拔高，带给他近乎窒息的压力。

　　　　盛极必衰，邓元觉一直在等待陈昂气息由强转弱的那一刻，他宁可面对接下来，必然会惊天动地的一击，也不愿意面对一个气势勃勃，蓬勃向上的陈昂，面对在战斗中，不断燃烧，鼓动的气势。

　　　　可是，这一次，他失算了。

　　　　陈昂只是简简单单的站在那，但他的气机，已经和四周联系了起来，这风，这树，这漫天落叶，无不是他的一部分，带着他的意志，气势，消磨着自己出手的斗志。

　　　　石宝艰难的提起借刀，额头上的汗珠模糊了他的视线，面对陈昂，他却不敢擦一擦，提起太久的内力，让他的经脉隐隐的胀痛。

　　　　两人都明白了过来，无论胜算如何，下一刻，他们必须出手，否则他们就永远不可能再有机会了，等待陈昂气势转衰的那一点，他们到死也未必等得到。

　　　　“明尊佑我，降魔锄奸！”邓元觉低喝一声，一条重达百十斤的禅杖，像纸片一样，被他抬起，癫狂，痴态，嗔怒，一贯沉着冷静的邓元觉，这一刻装若疯魔，手上禅杖犹如蛟龙出海，翻腾摇摆，重重幻影之下，是沛然千斤的大力。

　　　　是觉悟，是超脱，邓元觉举止疯狂，一条禅杖泼天，将癫狂演绎的淋漓尽致，将杖法挥洒的石破天惊，他的脸上，却是平安喜乐，静慧觉悟的模样，眼睛半开半闭间，流露出超然的智慧和觉悟。

　　　　“杖法疯魔，我心如佛。越是癫狂，越是超脱。痴狂撒尽，智慧方生！”陈昂纵情而笑，一步踏进重重杖影之间，于绝路入生机，尽管那一息摇摇欲坠，但无论邓元觉如何癫狂，禅杖离陈昂要害，始终差了分毫。

　　　　“没想到，大师是少林弟子！”陈昂一只手划破重重杖影，按在了邓元觉的禅杖之上，如同泰山生根，任由铁杖如何搅动，大力横生，也不能脱离陈昂一掌分毫。

　　　　邓元觉额上细细的一层白毛汗，他僧袍半解，露出胸口钢丝虬结的筋骨，神色庄严，威势凛然，正是疯魔杖法中罗汉降魔的精要，少林寺传承千年，能在疯魔杖法的造诣上，胜过邓元觉的，岂有一人？

　　　　“洒家受少林恩重，但道不同，岂能忍受？我也不愿意学那佛陀觉悟，菩萨慈悲，受那凡事忍受大局为重的鸟厮气，干脆学那金刚怒目，一杖打翻这世道不公！”邓元觉纵声长笑道：“我踹了金佛，拆了那庙宇，下山来和弟兄畅快过活，打翻这不公的世道。”

　　　　他大声高呼，神情豪迈，将生死抛之脑后，杖法更加狂放，在陈昂一掌之中，左冲右突，掀翻了那五指之山，一条铁杖犹如青龙甩尾，清影一抽，直击陈昂门面。

　　　　“来得好！”陈昂意气风发，看到这威势无匹的一击，不惊反喜，两指微微搓动，一点《金匮要略》的内力，就悄然点在了铁杖上，邓元觉惊诧的发现，灌注了他浑厚内力的铁杖豁然一震，原本那种如臂指使的感觉，消失的无影无踪。

　　　　一种混乱，繁杂的内力气息，扰乱了铁杖气机，使得邓元觉攻击的节奏忽然一滞，露出了不应该的破绽。

　　　　陈昂轻轻一点，盈盈一指穿过邓元觉胸口的层层劲气，点在了他的胸口上。

　　　　这蜻蜓点水的一击，一沾即收，邓元觉只感觉胸前一凉，陈昂已经抽身而退了。

　　　　一旁和黄裳隐隐对峙的石宝，窥得机会，暴喝一声，手中长刀暴涨，掠过数丈的距离，直斩陈昂的脖颈，他不敢直缨陈昂其锋，但遇上机会，倒不介意捡个便宜。陈昂气息平复下去之后，高涨的气势，犹如潮水般退下。

　　　　如邓元觉这样灵慧之人，自然能发觉，陈昂背后如渊海一般深沉的气息，但是石宝这样的人，却只看到表面潮水的波动，却不明白，对于大海来说，巨退之潮后，必有惊天巨浪。

　　　　陈昂收手，两臂带起一个弧线，将长刀封锁在两臂之间，刀光威势，动弹不得，石宝这才知道厉害，想要抽身而退，但感觉右手的长刀被两股气劲贴磨，一时间拔刀不能，犹豫之下，便错过了弃刀后撤的最好时机。

　　　　还是那平平无奇的一指，石宝吃了一惊，觉得自己四肢百骸，没有一处好好配合，眼睛判断不了方向，耳朵听错了风声，全身上下，无一不变扭，就像通身的器官都造了反一样。等到这一指，点在身上的时候。

　　　　石宝才发觉，原来自己所看，所想，都是一种‘错觉’，真正的那一指，颠倒了阴阳，错乱了五行，不在一切常识之中，以自己的武学修为，竟然想不出这道理，只感觉再次面对这一招，依然还是逃不过去。

　　　　其实没有什么神奇之处，陈昂只是打乱了石宝的气息，人体经脉血液，不但遵循着阴阳大道，气息交感其实也通人体阴阳，这颠倒指法，错乱阴阳，最能干扰人的感觉，五感不够协调，六识不能聪慧的人，就会轻易地中招。

　　　　石宝也是一个外功精炼的汉子，平日里吹牛打赌的时候，也曾在身上折过几把钢刀，他运气于皮下，鼓起内气，即使是一个大锤砸下，也不能让他受重伤，但被陈昂一点，肌肉骨骼瞬间扭曲到了一起。

　　　　他惨叫一身，浑身抽搐的趴在了地上。就像被拧成一团，纠结成死结的钢丝，虬结的肌肉撕裂了一部分，让石宝不敢在随意动作，他这一停，体内的阴阳气息顿时开始作乱，一个颠而倒之的内气，紊乱了他的气息。

　　　　内外夹攻之下，石宝眼睛一翻，昏迷了过去。

　　　　邓元觉挣扎的站起身来，拄着铁杖，脸色复杂的看着陈昂，他玄功有成，陈昂刚才的那一指，只是泄露了他的精气，令他忽然精力枯竭，浑身瘫软，短短几个呼吸的时间，邓元觉就靠一声玄功，恢复了一丝力气。

　　　　但也只能勉强行动，决不是这里任何一人的对手。

　　　　《金匮要略》这门武功，最可怕的，就是它诡异多变的气息异状，往往一合之内，就让人全无反抗之力，陈昂要是放手施为，单凭一丈之内，来回纵横的阴阳气劲，莫测指力，功力不到他八层者，当不起他一指。

　　　　邓元觉也知道这个道理，他坦然道：“洒家无力，尔等要杀要剐，悉听尊便便是，但你要想从我嘴里，掏出一个字，那就是做梦！”说着闭上眼睛，坦然受死。

　　　　“大和尚，你先别慌，我还有事要麻烦你呢？”陈昂目光落在一旁死狗一样的石宝身上，笑道：“还请你给方腊，方教主带一句话！”

　　　　邓元觉眉目低垂，颜色不改，缓缓道：“若是劝降之词，那请不必多说，其他的话，洒家必不负所托，亲口带到教主那里。”

　　　　“请告诉他，我来了！”陈昂长笑一声，留下这短短一句话，带着众人，牵着马，带着病人，消失在了天际，只留下邓元觉支撑在地上，还有一个南离法王石宝，像一条死狗一样，瘫软在地上。

　　　　邓元觉扶起他，陈昂留下的那句话，显然不但是一个口信，还包括地上这个人，两者加在一起，才是一句完整的留言。

　　　　“我已经来了，你准备好了吗？”

　　　　而石宝，就是记载这句话的拜帖，代表朝廷，用一位法王，示意它在这片土地的存在，代表陈昂，用他的武功，对方腊做一个邀请。

　　　　一个决斗的邀请。

　　　　恰逢佳期，与君一战。即分高下，也决生死。

　　　　闻明教圣火峒，风景迤逦，不胜秀美，心向往之，必携部众，择期来访！陈昂留。
第五十六章决战前兮
　　　　圣火峒明教总坛，教主方腊神色凝重，负手站在月下，夜风飒爽，月色迷离，这本是一个美好的夜晚，但方腊心情的沉重，却非这皎洁月色可以承担。

　　　　旁边一名美艳女子，悄悄的跟了上来，为他披上一件大麾，柔声道：“夜色凉，你怎么这样大意？怎么，还在为石法王和邓和尚的事情心烦吗？”

　　　　方腊反手握住女子的手，眉宇间有种说不出的凝重，他缓缓开口道：“这次我感到极为不安！你可知道，这天下间，能胜过两位法王联手的人，能有几位？”

　　　　女子皱了皱眉，接口道：“两位法王，皆是不世之才，天下能奠定胜过他们的人，本就不多，若是两人联手，这天下间能战而胜之的人，不会超过一掌之数。”

　　　　“如果算的话，少林必然有一个，西夏那个老妖婆也可以，丐帮帮主乔峰算一个，再加上我，就算还有隐世高人，也绝不会超过十人！”方腊叹息道：“如果只是这样的高手，那就好了，可是石宝的伤势……”

　　　　“怎么了？不是说南离法王只是重伤么？”女子惊诧道。

　　　　方腊沉吟着，终于轻轻舒了一口气，道：“事到如今，我也不瞒你了！石宝他的的伤势，并不普通，而是一份活的武功秘籍！那人手段，神鬼莫测，竟然将一份绝顶武功，藏在石宝的伤势里，实在是可怖，可畏，可敬。”

　　　　他连用三个重音，强调这个‘可’字，显示出内心的极不平静。

　　　　“什么？”那女子震惊道：“天底下岂有这回事？”

　　　　“若非我的乾坤大挪移练到了最高的第六层，便是想破脑袋，也想不明白这事。那人是算准了我乾坤大挪移的功力，特意借着石宝，送上了这份大礼。”方腊沉重道。

　　　　“可是，他是怎么办到的呢？”女子背着方腊，低垂的眼神中流露出一分意味不明的怵动，没有注意到的方腊，解释道。

　　　　“我乾坤大挪移的主旨，乃在颠倒那一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，正所谓顺着生，逆着死，我在其中颠倒颠，乃是天下第一运劲的法门，浑身上下意之所至，力之所至，动念之间，劲力勃发。”

　　　　“无论那一家那一派的武功，都能取而为用。练习深久之后，天下运力法门，一眼之下无所不会，可谓天下运劲武学总纲。我明教教众，来历复杂，大多都是带艺入门，若非这一套武学总纲，历代教主如何给法王们指点？”

　　　　那女子檀口微张，眼神一转，流露出一份贪婪，她假意柔声道：“明尊御传，果然神妙，波斯总教传下的这份武功，为何历代教主冲击第七层，总是失败，可是他们做了什么手脚？”

　　　　“波斯总教！”方腊冷笑一声：“你太看得起他们了！中原武学神妙，岂是波斯总教能创造出来的？这份神功，是第一任教主秘传而下，与波斯根本毫无关系。相反，他们还试图向神教索取这份武功，甚至不惜以圣火令相换。”

　　　　“我明教和波斯总教，关系僵硬，也是因此而来，总教都是一群狼子野心之徒，妄想控制明教罢了！”

　　　　方腊负手，气势凛然道：“至于历代教主，都不能练成这乾坤大挪移的第七层，则是因为神功不全的原因，当年创造这门神功的奇人，自己都没有将内力，练至阴阳互济的境界，所以他推测的第七层，只是空中楼阁，除非阴极生阳，阳极生阴，阴阳互济，才能涅至大成。”

　　　　“历代教主留言，除非身怀一门阴阳并济，浑圆如一的绝世神功，否则不可冲击乾坤大挪移第七层。我本以为，这至高境界，只能是空谈，可是没想到，没想到……”

　　　　“没想到什么！”女子急切的追问。

　　　　心情激荡的方腊，没有注意到她的失态，失魂落魄的喃喃道：“没想到历代教主的毕生心愿，竟然被一个明教大敌推送了过来。这是造化弄人？还是……”

　　　　说到这里，方腊有些说不下去了。

　　　　那女子提醒道：“可是和石法王的伤势有关？”

　　　　方腊听到这里，闭目点头道：“没错，那人是我见过，最狂妄，也是最可怕的人，他可怖之处，不在于武功，而是那种战天斗地的豪情，藐视一切的自信。”

　　　　“他将阴阳变化之道，藏于石宝体内的一股劲气之中，颠倒阴阳，错乱水火，阴阳之道备述其中，本身就是一部绝世武学，而且还是和乾坤大挪移极度互补的武学。我若是能化解这一股气劲，就像他面对面的传授了我这门神功。”

　　　　方腊叹息道：“虽然我们是敌对两方，但是对他的心胸，豪气，我仍然不得不说一个服字，相比之下，教内只有教主才能修习乾坤大挪移的教规，就显得迂腐不堪。试问这天下，有谁，敢倾囊传授自己的生死大敌，又有谁，有这种决战巅峰的豪情。”

　　　　他抬头对月，纵声长笑道：

　　　　“我若无力，能死在这样的豪杰手上，也是一番大幸。”

　　　　“柔芷，若是我惨败身亡，你当为我宣扬此战，必要天下人不能忘记，有两位英杰，决战于圣火之巅，务必让天下人知道，我死得其所。”

　　　　“教主，何出此言？”女子面上浮现动容之色，仿佛担忧道：“这一战，还未开始，教主为何先言败？这可不是我眼中的教主！”

　　　　“哈哈哈！没错，本教主轰轰烈烈，岂会轻言失败？我等一会就和邓和尚闭死关，不到第七层，绝不出关！”方腊大笑道，气势凛然不可侵犯。

　　　　女子眼中露出一丝隐蔽的喜色，轻声问道：“若是那人突然来犯，可如何是好？”

　　　　“不会的！”方腊笑道：“这等人物，岂会做这样下作之事？他必然会等着我出关，倾力一战，胜败无悔。”

　　　　“下一个月圆之夜，就是我与明教教主决战之时！”

　　　　另一边，陈昂抬头，看着这无边月色，笑着对黄裳说道。

　　　　他们栖身于当地知府的一座小院内，陈昂每日里读书，编书，看不出一丝的紧张，甚至会常常和黄裳讨论道学，论述一些武学真谛，黄裳自己飞速的蜕变着，他从陈昂那里，学到了很多前所未有的学识。

　　　　其中不但有精妙武学，甚至天文地理、上古文字、耕种纺织、琴棋书画都有所涉猎，许多闻所未闻，见所未见的道理和学问，让黄裳大开眼界，收获良多，不下于一次脱胎换骨。特别是陈昂的《金匮要略》，堪称黄裳所见过，最为精妙绝伦的医术和武学。

　　　　“学士治学，让我高山仰止啊！”黄裳抚摸着《金匮要略》淡黄色的书皮，叹息道，“自从看得此书以来，学士三易其稿，增订整理了许多，现在想一想，这样修正所学，日进月异，才是治学之道啊！”

　　　　陈昂笑道：“你也可以著成一书，备述自己所学，流传于后世！”

　　　　“我若也写这一本书，只怕是东施效颦，贻笑大方罢了！我的学问，未超前人所述，哪用得着写一本书呢？”黄裳自嘲道：“要是写出来，不过是一本《万寿道藏大纲》罢了！或许等到我将学士所传，融会贯通，才有这一天。”

　　　　“《万寿道藏大纲》有趣！不如你写一个武学版的，就叫《九阴真经》如何？”陈昂忽然摇头大笑，“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余！你要是写这一本书出来，我一定要为它提序。”

　　　　“学士何处此言？”黄裳惊诧道：“这一本武学《大纲》，论精深不足，论广博不够，不过是我一人的呓语，学海无涯，我只求慎独之心，行专研之事。为何要分心武学？”

　　　　“你可是禁武殿的司都，江湖之事，你还逃得了不成？”陈昂笑道：“别的先不说那么多，回去，你先把大内武库整理出来，对库内武学，进行批注，删改，先写一本《大内武学纲要》再说！《九阴真经》，就等到日后，你有心之时，再来备述吧！”

　　　　黄裳尽管有些不情不愿，但还是答应了下来。

　　　　陈昂看见他这一身文人做派，暗自叹息，如果没有那一场复仇，黄裳又会走到哪里呢？没有了峥嵘和狠戾的情绪，《九阴真经》还会有下卷吗？

　　　　黄裳一身所学，早已已经脱离了《万寿道藏》的范畴，经过这一次武库武学的洗礼，想必他的武学积累，已经堪称深厚，所差的，就是四十年的枯寂，专研。

　　　　身为朝廷第二大打手，江湖大魔头，必然会历经腥风血雨的黄裳，定然会在武学上，攀至未知的巅峰，那样的《九阴真经》才值得期待。
第五十七章圣火之巅
　　　　这一夜，雨下的很大！

　　　　昏暗的暮色下，只能听到耳边水流倾泻的声音，从眼前，到天边，苍茫的旷野中，一切狼狈的在雨中零碎的打落，破碎，汇聚成一股浊流。

　　　　一只黑色的靴子，踏在了浊流之上，飞溅起一帘水花，往上看，一名严密包裹在蓑衣斗笠下的男子，冷冷的看着眼前崎岖的山路。

　　　　他的轻功极为不凡，即使在这样恶劣的天气，也能自如的跳跃在峭壁巨石之间，湿滑的石壁被他踩出一个浅浅的石坑来，犹如一只羚羊，穿行在陡峭的山路上。

　　　　他左右看了看，几个不明显的影子，闪没在不远处，也是和他一样的打扮，男子微微抬起头，看着夜色雨幕中，远方那个若隐若现的山头。那是明教的总坛，圣火峒的所在地，距离他们只有不到十里的距离。

　　　　黑夜中，数十位这样的行者，正在向那里前进，一名青衣青年走在他们的最前方，手上打着一把轻飘飘的油纸伞，可偏偏无论外面的大雨多么的狂暴，就是挤不进这小小的油纸伞内。这名青衣人，一身的干爽。

　　　　他旁边的那人，就没有这么好的运气了，即使遮的严严实实的，黄裳身上也不免有些潮湿，他抬起头上的斗笠，大声道：“都督，今天虽然是月圆之夜，可天气这么坏，只怕不是时候啊！”

　　　　“真好！一会打起来，就不用费心洗地了！”陈昂撑着伞，信步走在大雨中，微微笑道：“雨能掩盖很多东西，一些痕迹，一些事情，将要发生的，正在发生的，都在雨中悄悄的进行着。这场大雨下，总是要发生些什么，有些是我们，有些是其他人。”

　　　　“雨，是罪恶最好的遮掩！”

　　　　黄裳皱着眉头，有些不明白这话的意思，忽然间，他发现了脚下水流中一丝不显眼的鲜红，顺着水流的痕迹看过去，几名明教弟子，身子扭曲的躺在一旁。苍白的脸孔上，一双眼睛大大的睁着，满是茫然和不解。

　　　　“都督！”黄裳骇然的惊呼一声。

　　　　一道炸雷劈在不远处，电光闪耀下，那些死不瞑目的脸孔，显得格外的狰狞和诡异，不远处，一名明教弟子被长剑贯穿，钉在树上，一双虎目死死的看着前方，脸上是痛苦、愤怒和一种无名的悲伤。

　　　　“这样的伤口，好狠，好凌厉！”黄裳上去查看了一番，感慨道：“执剑的人，内力并不深厚，但是剑法狠毒，凌厉，却远远的超过了一般高手，这样的风格，唯有刺客才能做得出来！”

　　　　“这不但是一个刺客，而且还是一个女人。”陈昂看了那道剑伤一样，淡淡道：“是一个很漂亮，心思缜密的女人，她就像化妆一样，精细，微妙的给了他一剑，才有这样干净利落的创口。”

　　　　“看来，我们遇到了一些有趣的事情。”

　　　　雨夜，凶杀，女人，还有上门的决斗者，让明教这片水，还没有激烈的震动，就已经开始浑浊，有些东西，以陈昂等人的到来为催化，悄然发酵着。

　　　　陈昂看着灯火通明的明教总坛，微微一笑，明明就在大雨中，却让所有警惕巡逻的明教弟子，对他熟视无睹，一步一步的踏着积水，进入了防护严密的总坛中。

　　　　凡是他经过的地方，明教弟子的眼神总会有些呆滞，轻而易取的被后面的蓑衣人控制，无声无息间，明教的巡逻体系中，缺少了很大一部分。

　　　　一位位明教教众，悄无声息的倒下，换上的是一身鲜红飞鱼服的龙骧卫，陈昂就这样，一步一步的接近着明教的议事总坛，今夜这里灯火通明，摇曳的烛光甚至透过厚厚的纱窗，投影在门外的陈昂身上。

　　　　里面，传来剧烈的争吵声，一个粗暴的大嗓门高声吼道：“这事不能这样算了，不能！血债必须要有血来偿还！我们反了，反了那个狗娘养的朝廷，为石大哥报仇！”

　　　　“住口！”方腊愤然呵斥道：“方杰，坐下！”

　　　　他环视了一眼，大厅内熙熙攘攘的教众，看着他们愤慨的眼神，紧握的兵器，长长的叹息一声，闭上了眼睛，听着自己一声一声的心跳，屋子里转眼，就是一片死寂。

　　　　良久，方腊才苦涩的开口道：“这事还没有搞清楚之前，你们所有人，都不可妄下定论。”

　　　　“还有什么搞不清楚？”方杰忍耐不住，不顾周围人拉扯，跳了出来道：“那狗官打伤了石法王，没撑几天，法王就升天了，事实还不清楚吗？我们要的是复仇！向那朝廷，讨个公道！”

　　　　“什么公道？”方腊冷笑道。“朝廷杀反贼，你要讨个什么公道？”

　　　　方杰微微一愣，没想到叔父会这样说，叔父反朝廷的意志，一贯是最为坚定的，现在怎么变得像一个招安派了？他硬着脖子道：“杀了那个狗官，就是公道！”

　　　　“明尊降世，天下太平，大宋朝廷，倒行逆施，惹得民怨四起，天下不太平，所以我们奉教旨，让明尊降世，使天下人人平等，得享太平。这才是我们的公道！”

　　　　方腊转身看着众人，一字一句道：“为了这个公道，大家舍生忘死，抛去身家性命，死在朝廷手里，不是一件求仁得仁的事情吗？”

　　　　这一句话，落地有声，“朝廷以大义杀我，我举公道大旗反它，你死我活，不都是理所应当的事情吗？有什么好抱怨的？难道还要盼朝廷给我们一条生路不成？”

　　　　众人紧握长刀，一腔怒火，化为百般的坚定。

　　　　“方教主说的好！我们本就是你死我活的关系，互有死伤很正常，要是这都谈公道，实在有些可笑。”一个清冷的声音从门外传来。

　　　　“什么人？”方杰大喝一声，身旁的庞万春拉开四石的铁胎弓，一道锐矢，破空而去，极劲无匹的直射门外。锋矢破开门扉，弓弦的声音才响起，电光火石之间，就是致命一箭。

　　　　门外的声音轻笑了一声，大门‘吱啊’一声。一道青影走了来，手上还握着一只精铁锋矢。陈昂微笑道：“你们不是在等我吗？”

　　　　“狗官，你还敢过来，今日，我就要为石哥哥，报仇雪恨！”方杰看向陈昂的眼神里，充满了愤恨，还有一种深深的嫉妒。

　　　　有时候，支撑一个人的‘公道’，就是那种对不公的愤恨和嫉妒，他们仇恨不公，与其说是对不公本身的仇恨，不如说是对不公另一方的嫉妒，对不公得益对象的仇恨。

　　　　等到他们成为这种得益对象的时候，反而十倍的维护起这种‘不公’来。

　　　　陈昂微微叹息，从方杰这样的中坚教众来看，看他们的心愿和觉悟，明教，也不过如此罢了！

　　　　他看着方杰，笑了笑，懒洋洋道：“你要为石宝报仇？那你可找错人了，我既然饶了他一命，又岂会大费周折的去杀他？他这样的人，我并未放在眼里。”

　　　　“石大哥伤在你的手上，重伤不治，不是你干的，还会有谁？”方杰愤怒的质问道：“难道还会是我们自己干的，你……”

　　　　“你恐怕理解错了了我的意思！”陈昂淡淡的打断道：“你以为我在向你解释？我只是在说一个事实，你相不相信，与我何干？那是你做的选择，而我，只是决定你选择的结果罢了。”

　　　　陈昂并不在乎明教众人的态度，螳臂当车，车需要在乎螳螂的态度吗？它只是给一个结果罢了。他说一个事实，并不是试图改变别人的态度，而是一种实事求是的习惯，对于其他人做出的反应，也很‘实事求是’。

　　　　他们冷静，与陈昂无关，他们冲动，那就粉身碎骨。

　　　　“放肆！”“你找死！”大厅中的明教教众都被陈昂目中无人的态度激怒了，厉声呵斥起来，尤其是几个脾气暴躁的教徒，更是蠢蠢欲动，就要拔刀。

　　　　方腊眼神一扫，这些人就老实了下来，但还有人不甘心道：“朝廷狗官，杀我兄弟，罪该万死，绝不能放过他！”

　　　　此言一出，应和者甚众，方腊叹息道：“朝廷明教，水火不容，你我本就是你死我活的立场，今日一战，势在必行，石宝之死，我早有定论，倒也不是为了这莫须有的罪名，而是你我一方，立场不同而已。”

　　　　“正是如此，总算遇上了一个明白人。”陈昂淡淡笑道：“教主，请！”

　　　　话音未落，人影蓦地闪动，呼啦一声风响，陈昂还是那副模样，整个人却如同横空挪移一样，鬼魅一般的平移到门外，夜色雨中，陈昂执伞而立，静静的等待着。
第五十八章决战巅峰
　　　　雨水倾泻在青石板上，打在青色的油纸伞上，飞溅起无数细小的水珠，组成一层薄薄的水雾，遮蔽了纸伞下的陈昂单薄的身影‘

　　　　一道闪电划破长空，耀眼的电光照的圣火峒的峰顶透亮，巅峰处，那个模糊的身影，一切都隐藏在薄薄的水雾中。滚滚雷声中，方腊褪去外衣，露出精壮的胸膛，雨水顺着他的脊背滑落，几道骇人的旧伤痕，就像蜈蚣一样，盘旋在他的要害。

　　　　这些狰狞的伤口，让黄裳都为之动容，虽然已经愈合，但看那贴着要害的可怕伤口，就能想象，这曾经是多么惊心动魄的危险。

　　　　明教几位法王站在方腊身后，任由雨水打在他们身上，他们每一人都是天下一等一的高手，而且还是从尸山血海中，杀出来的威名，说是身经百战也不为过。但是，他们却心甘情愿的屈服那个叫方腊的男人手下。

　　　　他们有的资质惊人，练成了罕有人练成的旷世绝学，有的出身名门，数十年如一日的琢磨武功，练习绝学，有的从底层杀出，凭着一身悍勇，拼出了一身实力。但是，偏偏是方腊，一个出身农家的普通人，慑服了他们所有人，成为了明教名副其实的教主。

　　　　黄裳凝重的看着一步一步走上高台的方腊，表情前所未有的凝重，他虽然不涉江湖，但论及眼光，明教四**王绑在一起，也不如他。

　　　　从门口，到高台下，只有数十步的距离，青石板上的积水和雨滴碰撞出无数细小的波澜，如果有人踩在水面上，一定能感觉到那种柔软的触感，皮肤接触到那溅起微微的水花。大雨中调皮的孩子，最喜欢这种感觉。

　　　　讨厌这种潮湿感觉的人也不少，即使他们在讲究，在小心翼翼，也不可避免地面飞溅的水花，翻腾的水雾，打湿他们的裤脚。

　　　　这种烦恼，本来就是不可避免的事情。

　　　　但黄裳却发现，方腊的裤脚是干爽的，雨水顺着他的胸膛滴落，雨点有力的打在他身上，但却像遇到海绵一样，被牢牢的吸附在他的皮肤表面，很快为他镀上了一层水膜。

　　　　他踩在水坑里的时候，就像一点一点没入水中一样，无声无息，波澜不起，升腾的水雾甚至不能靠近他的皮肤，就汇聚成水滴，重新滴落下去。

　　　　这是妙至颠毫的力道！

　　　　江湖上有些好手，不过有三分功力，就拿一手隔空敬酒而不洒，剑透掌上豆腐而不伤人的本事，来夸耀自己的武功。真该让他们来看看，方腊此时的表现。

　　　　无数细小的，错乱的，难以预测的水珠，带着或轻或重，大小不一，仿佛无数无头苍蝇一样，复杂的，琐碎的力道，从不同方向，以不同速度，前后不一的接触到方腊的身体，这一瞬间，复杂的力道变化，堪称天底下最绝的暗器。

　　　　没有人能在大雨中，躲过水的袭击。

　　　　这才是世间，最可怕的暗器，它莫测，它诡秘，它悄无声息，往往在不知不觉间，就打湿了你的衣裳，如果让唐门中最厉害的暗器高手，看一看这大雨，他能起半点对抗的心思吗？

　　　　如果让天下，最绝的手，身法最厉害的人，他能躲开，接住这无处不在的大雨吗？

　　　　但方腊做到了这一点，他接下了所有打向他的雨点，每一点最细微的力道，每一次最不起眼的接触，方腊都一一化解，转移了它们的力量。就像一个借力打力的高手，同时面对无数的攻击一样。

　　　　乾坤大挪移，这才是乾坤大挪移，天下武学劲力掌控第一，堪称武学劲力总纲的绝世武功，在它面前，一切讲究用力精妙的武学，都好像笑话一样。

　　　　那些繁复的，天下没有人能练成的，数百年才出一个奇才，用一生学会，琢磨的武功，只要一个照面，方腊就能比它们的创造者更精通十倍。

　　　　对于力量上的把握，这个世界在没有武学能超出它的范围了，以方腊这个明教有史以来最厉害的教主，在这门武功上数十年的造诣，加上陈昂倾力的指点，阴阳变化，借力打力，挪移劲气，补全了它的核心。

　　　　才造就的，史无前例的绝世武学。

　　　　“恭喜！”陈昂欣喜道。

　　　　方腊走到它的面前，悠悠叹息道：“直到刚才，我才感觉到武学的乐趣，能备述天人之道，无拘无束的大自在，大解脱，我人生只有这一刻，才理解满足于武学的欣喜。”

　　　　“一个人全心全意去做一件事，是极为快乐的，你必须真正的爱上这件事情，才能感觉到它的魅力。”陈昂微笑着对他说。

　　　　方腊道：“我原本不理解你，直到站着这里，我才知道，有一个旗鼓相当的对手，是多么难得的好事。”

　　　　“能有一个这样的对手，是我的幸运。”陈昂笑道：“能见识乾坤大挪移的第八层，也是我的幸运。”

　　　　明教中，乾坤大挪移只有六层半的时候，已经是天下难得的神功了，历代教主，只练到了第六层，就是武林中有数的高手。这次，借由方腊的数十年积累，陈昂的无上武学智慧，汇集了笑傲，天龙两个世界的武学结晶，被推高到九层境界的乾坤大挪移。

　　　　想必有着极为灿烂，辉煌的精彩。陈昂为之深深的期待着。

　　　　他放下了手中的油纸伞，一步踏入了大雨中。

　　　　雨水落在他身上，半点不受力的滑落下来，挥洒出一片水幕，陈昂脚踏石板，腾空而起，就像一只丛云蛟龙，自在的畅游在漫天雨幕之中，挥洒而出的水滴，带着轻重，大小不一的气劲，扑向方腊。

　　　　一根手指，等在水滴后面，毫无烟火气息，自如的点在水滴上，陈昂至漫天大雨中穿鸿而过，一指点向方腊。

　　　　无数的水滴中，藏着不知道多少重暗劲，每一点水滴中，都可以藏着一个世界，起码对于陈昂来说，就是这样的。寒热冷闷，燥毒邪湿，诡异的气劲破坏阴阳平衡，颠倒人体气息，这就是病真气。

　　　　被病真气伤到者，如受重病，阴阳之道，能起死回生，也能灭绝生机。

　　　　这已经不仅仅是伤人害命的武功，而是一种神而明之的医术。

　　　　方腊束掌回身，两手如同一扇门户，封锁着自己四面八方，飞溅的水珠，打在他的手上，无论力道轻重，暗劲诡异，都被一个圆融的气劲转移，顺着他打来的方向，引导着，半空中的水滴汇聚成一颗巴掌大小的水球，诡异的悬浮在半空。

　　　　即使水球力道繁复多变，其中陈昂的气劲诡异莫测，但遇上滑不溜秋的圆融力道，颠倒劲力，梳理阴阳，乾坤大挪移的神妙发挥的淋漓尽致。无穷的力量被封锁在一个小小的水球中，那漫天大雨，落在方腊的身上，却无力的滑落下去。

　　　　就连这一点力量，也被积蓄在水球之中。

　　　　陈昂送过去的劲力，被一一收束，渐渐积蓄，方腊微微一笑，双手反送回来，便如一座大湖在山洪爆发时储满了洪水，水球无声散去，但那股力量却随着方腊本人的沛然大力，向前倾泻而出，如湖堤崩决，洪水急冲而出。

　　　　这是将陈昂的力量归为自己，一并送出去，犹如两人联手一般，这世上，还有人能接得住陈昂和方腊联手的一击么？

　　　　陈昂的一指，紧跟在后面，对上了这轰然一击，倘若受实了，势须立时指骨、腕骨、臂骨、肩骨、肋骨一齐折断，筋骨俱碎，五内皆焚，还要受那些诡异的气劲，颠倒自身阴阳气息，百病齐发。

　　　　就是天上的神仙来了，也要死的惨不可言。

　　　　可是偏偏是陈昂，乾坤大挪移，天下间只有两人可以登峰造极，一个是方腊，另一个是陈昂，两人一内一外，各自补全了这门神功的奥妙。

　　　　虽然此刻陈昂还没有领悟到方腊所学的那一半，但对于乾坤大挪移，他也懂得五分奥妙，因为那本就是两人合力创造推演的武学。
第五十九章圣火不熄
　　　　方腊一使出乾坤大挪移的运力之妙，陈昂就领会了三分，这门武学在他面前都并无晦涩秘奥可言，此时，方腊就像一个活秘籍，演示着乾坤大挪移的一切奥妙。

　　　　心系自然，天人合一，陈昂一指犹如鸿雁踏雪泥，留迹而无痕，爪印还在，鸿雁已然无踪，指影清晰可见，可精神却物我两忘，同化在天地间。方腊奔腾的力道，一掌打在了空处，即使掌指交接，也只感到面前空不受力，这一指犹如虚幻的一般。

　　　　明明有无穷力量，却打在一片虚空之中，虚不受实，空胜大力，如果说乾坤大挪移是化用的巅峰，那陈昂这一招，堪称无胜于有，空成就实的精妙应对，两人一个是不竭之力，越战越强，另一个是不漏之力，不受之虚。

　　　　正是棋逢对手，将遇良才。

　　　　滂沱大雨中，形成了一个诡异的场面，陈昂的指尖仿若虚空一般，周身雨水滴落下来，在他的指尖平平的形成一个漏斗状的空间，贴着陈昂的身体，汇聚成两道漫延而下的水龙，原本向下的雨水，贴着他的身体运动。

　　　　邓元觉等人悚然动容。

　　　　以他们的眼力，自然看得出来，陈昂浑身气劲，已经消失的无影无踪，处于一种虚不受力的状态，就连天上的雨水都难以接触他的力量，乾坤大挪移更是借不到半点力气，这份心智和武功，堪称绝世。

　　　　而打在方腊身上的雨水，就像击中了一个充满弹性的胶质，改变了受力的方向，力道的大小，跳跃着，碰撞着，在他皮肤表面，方向错乱的溅射出去，水滴没能在皮肤上留下半点痕迹，无数微小的力道，化用，相对，束成一股，击向陈昂。

　　　　柔克刚，虚凌实，不足胜有余，陈昂借用原力的虚空感，寄托了他的精气神，以虚应实，虽然难以主动，却十分轻松的应对了乾坤大挪移，大抵是因为无处借力的原因，方腊虽然掌法凌厉，招式玄妙，却有一种无处着力的空虚感。

　　　　一招一式，沛然大力，都打在了空处。

　　　　明教在场的法王们，无不面色凝重，他们已经高估了陈昂的武功，却没想到陈昂比他们高估的高度，还要再高十倍，方腊短短两旬之内，脱胎换骨，武功精进已经超出他们的想象了，可陈昂，竟然还能隐隐占据上风。

　　　　若不是亲眼所见，他们没有人会相信这种笑话，可刚才叫嚣着严惩，复仇的他们，才像一个笑话。方杰脸色苍白，满脸不可置信之色。

　　　　他总算明白过来，如不是有方腊顶着，他这样的人再来十个，也只是陈昂动动手脚的事情，之前说的报复，血仇，更仿佛一个笑话，陈昂携大势碾压下，明教已然危险万分，自保之力尚不足，更何论追究？

　　　　明教对抗朝廷，仗的就是教众武艺高强，精锐远胜于朝廷大军，所以地方官府才不敢妄动，任由明教划出好大一块地盘，可是直到陈昂来了，他们才感到那份泰山压顶的压力，强弱之势早已扭转。

　　　　且不说他们几位法王，使者，光是广大基层教众的身家性命，就维系在陈昂的一念之间，一个不好，泰山压卵而过，数十万信众教徒，就是家破人亡，身死教灭的下场。纵然有少许反击之力，也难以改变大局。

　　　　这是明教的生死存亡之境，方杰之前的所为，就好像初生的豺狗，挑衅雄狮一样，他根本不明白，当前局势，根本不是明教要拿陈昂如何，而是陈昂如何处理明教，方腊唯一的希望，就是击败陈昂，维系对朝廷唯一的优势。

　　　　方杰却沉浸于江湖上，明教说一不二的威名，杀官造反的威风，他不明白，从来都是弱者给强者一个交代，强者何须对弱者解释那么多？才会妄图挑衅，被方腊呵斥。

　　　　万千教众，明教存亡维系与方腊身上，这样沉重的压力，方杰等人怎么能感受到？方腊的心里，已经略有焦急，纵然乾坤大挪移神妙无双，也难以撼动陈昂分毫，他拼尽全力，也不过是一个旗鼓相当，明教可承受不了这个结局。

　　　　他伸手后模，从腰间取下两个似透明，非透明的狭长令牌，雨水打在令牌上，隐隐有火焰飞腾，颜色变幻。他身子一扭，整个人忽然以一种奇怪无比的姿势，跌落出去。令牌仿佛化为了一条灵活无比的毒蛇，咝咝吐信。

　　　　原本光明正大的掌法，忽然换成阴毒诡异的身法，令牌在方腊手中，像一团扭曲的光影，配合着精妙绝伦的力道，一层一层的缠绕在陈昂身边。

　　　　冷厉的光影飘忽不定，如阴风鬼魅，诡异莫测，这源自波斯的奇诡武学，大异于中原常理，圣火令上的神功，一出手，就是阴狠毒辣的奇诡攻击。

　　　　这门武功，虽然传至波斯总教，但因为和明教历代教主的性格不合，所以象征意义，大于实质，但是今天方腊被陈昂逼到了绝处，这门不合他性子的武功，也不得不悍然出手。

　　　　只是方腊万万想不到，陈昂熟知天下文字，即使是蝌蚪天书，尼恩符文，也堪称精通，更何况是区区波斯文，圣火令上的武学没有遮掩，一拿出来，就被他窥见。有了秘籍做对照，不过三两招，陈昂就摸清了圣火令武学的门道。

　　　　这种旁门左道武学的巅峰，以奇诡为威力，遇上不熟知波斯武学的中原高手，或许会吃一个亏，可遇上同样精通这门武学的陈昂，就是一个**烦。

　　　　武学之道，正克于奇，方腊的套路一旦被摸清楚，形势就落入了陈昂的掌控中，一双肉掌展开，如千佛莲开，化作漫天的掌印，收束场中弥漫的劲气。

　　　　明教旁观的四**王脸色惨变，陈昂手中出现的，正是他们奉为镇教神功的乾坤大挪移，这门武功在陈昂手上，有了决然不同的变化，除了一些明显的影子，其实已经可以算是另一门如出一辙的武功了。

　　　　方腊稳定心神，将全部意识投入到战斗中，不去想那么多的事情，身法倏进倏退，手中的圣火令变化横生，但一股如影随形的劲力，却在转移和化解他的力道，两人同样是劲力相对，如同两个妙至颠毫的平衡大师，在互相破坏对方的重心一般。

　　　　忽然，陈昂引动的气劲突然一敛，犹如一股实质真力，击在虚空之中，方腊心中疑惑，小心的护住自己要害，同时两股劲力一绞，缠绕在陈昂身侧。

　　　　虚空之中，犹如空下去了一块，忽然爆发出强疾的吸力，偏离了方腊的力道，陈昂随手挥击，虚空中生出种种奇异的力场，一股一股诡异的气劲，影响着方腊的感觉。

　　　　犹如自投罗网一般，撞在了陈昂布好的气场之上，方腊只觉得陈昂早已窥破他的武功路数，内力虚实，专门针对他的招式，在眨眼之间，他就陷入了陈昂的节奏，身形也凝滞了下来，一点空虚气劲困陷了方腊。

　　　　陈昂轻轻一指，点在了方腊身上，一种复杂的力道联动，封锁了他的行动，数股诡异的内力，封住了他周身大穴。

　　　　方腊再也维持不住，纵然有乾坤大挪移颠倒穴道，化解那股诡异的内力，他也是脸色一白，踉跄的后退数步，无力地倚在墙上。

　　　　“教主！”几位法王心急如焚，赶紧涌了上来，围绕着方腊三边，小心戒备着，一边查看方腊的伤势，邓元觉内力探出，却感觉方腊身体乱成一锅粥，内力不受控制，剧烈的冲突着，一不小心，就引起方腊内力的反击。

　　　　邓元觉感到一股诡秘的内力向他冲击而来，他不敢抵抗，生怕伤到了方腊，引动他的伤势，任由这股力量长驱直入，只以内力消磨。

　　　　喉咙一阵腥甜，邓元觉一口鲜血喷出。

　　　　“法王！”“邓和尚！”剩余的几位明教高层，扶住邓元觉摇摇欲坠的身体，焦急的呼喊道。

　　　　“我没事！”邓元觉吐出鲜血之后，胸口的闷气才化解一些。

　　　　“不好了！”一名明教弟子疾奔而来，匆匆道：“山下的官兵攻了上来，他们对山上的地形机关了如指掌，还有人暗中接应，已经破入了总坛。”

　　　　“什么？”明教众人大惊，远处已经亮起摇动的灯火，传来喊杀声。

　　　　数十名蓑衣人，出现在他们四周，围绕在陈昂身旁，五行旗的骨干，旗主，被捆缚在一旁，远处的官兵手执强弓劲弩，进退有序，在蓑衣人的帮助下，打得明教教众节节败退。

　　　　众法王前有陈昂挡路，后有大军攻山，进退不得，身陷死地。

　　　　“看来，这一场是本官稍胜一筹。”

　　　　陈昂负手笑道，拾起身边的油纸伞，撑在头上，一缕缕水珠滴落下来，落在水洼中，发出清脆的声音。

　　　　方腊挣扎的起身，面色平静，他对陈昂说道：“阁下技高一筹，胜败之论，已是明眼。今日，我明教遭逢大难，但时事起伏，艰难险阻，我等已视为寻常，前代数任教主，皆有横死者，明教也曾有过累卵之危。”

　　　　“我等生死，本是常事，唯有圣火不熄，教统不亡。”

　　　　ps：昨天卡文，卡的我欲生欲死，今天终于补上了。下文晚上，还有正常的两更。
第六十章唯光明故
　　　　方腊挣扎站定，叹息道：“只是我有一事不明，还望阁下能解我疑惑。圣火峒机关密布，地形崎岖，复杂，我明教在此扎根多年，经营的如同铁桶一般。不知阁下是如何得到这里的机密的？”

　　　　陈昂微微一笑，淡然道：“旬日之前，有人送来了一封密信，上面不但有明教的诸多机密，还附了一张地形机关图，备述你明教的各种暗道，哨卡。”

　　　　“果真如此吗？”方腊深深的叹息一声，一直冷静的他，双手竟然颤抖起来。

　　　　“虽然那人避开了和我见面，但是我知道，她是一个女人，而且还是一个漂亮的女人，越漂亮的女人，越会说谎。”

　　　　“哈哈！”方腊似哭似笑，摇头道：“石兄弟，是我害了你！”

　　　　身旁的明教法王，使者们神色黯淡，方杰喃喃道：“圣女，是圣女！”眼中是极度的震惊和刻骨的仇恨，一种沉痛的沉默，蔓延在众人之中，他们可以接受敌人的杀戮，但绝不能容忍自己人的背叛。

　　　　“众教徒听命！”方腊振奋精神道：“保护妇孺，随我退往明尊御台。”

　　　　方腊和一众教徒，护着老弱妇孺，退往圣火祭台之前，陈昂却站在原地，并没有追击的意思。

　　　　黄裳犹豫了一下，见陈昂没有什么反应，大声喝令道：“众将士听令，以棍击明教教徒，束手不反抗者，令其蹲下，擒拿为主，勿要多造杀孽。”

　　　　又补充道：“龙骧卫去一队人，见有明火的地方，就上去扑灭，看见有滋扰妇孺，滥杀无辜者，斩立决！”

　　　　当此之际，明教教众俱知今日大势已去，普通教徒，面对如狼似虎的官兵，哪里还敢反抗，乖乖的束手就擒。只有一群骨干，奋起抵抗，但在龙骧卫手下，轻易地被打翻在地，虽然不住哀嚎，却没有性命之危。

　　　　宋军在监督之下，军容整肃，难得的没有出现骚乱，杀戮，纵火的乱像，井井有条的梳理圣火峒，方腊见此场景，眉头稍微松了松，对黄裳道：“阁下一念之善，使我明教活人无计，在下铭感于内。”

　　　　黄裳拂袖挥手道：“不必，你惑乱人心，蛊惑百姓，他们皆是被你所累。百姓都是大宋子民，他们是无辜之人，但你却罪该万死，我只是秉承仁道，当不得你这个反贼的感激。”

　　　　方腊带着一群中坚教徒，立于明尊圣火祭台下，听闻黄裳这话，忽然大笑道：“非我蛊惑人心，而是人心思变，这里的教众，都是穷苦之人，每日活的不如猪狗，我等聚义奋起，以平等光明教义，相互之间，亲如兄弟，才有人的尊严。”

　　　　“明尊慈悲，以圣火耀世，务使人间遍布光明盛境！”他挣扎着摆脱众人的搀扶，盘膝而坐，双手十指张开，举在胸前，作火焰飞腾之状。

　　　　在场的明教教徒齐声颂道：“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

　　　　诸位法王，教徒，神态庄严，丝毫不以身死教灭为惧，一种凛然气度，震慑着宋军一时不敢向前，陈昂缓步来到他们面前，“好气魄，好胸襟，可惜境界上差的太远，有一腔改天换地之心，却无一丝重造山河之能。”

　　　　“即使你们光明耀世，也只不过是另一个披着教皮的朝廷，甚至更恶毒，更狠厉，比起现在的大宋，差的不知凡几。”

　　　　方杰呵斥道：“你这狗官，懂得什么？”

　　　　陈昂也不动怒，淡然道：“我未曾在你们身上，看到半点光明和平等，一教之内都如此，这样的教义岂不可笑？普通教众，也是耕种供养你们，法王旗主，也是绫罗绸缎满身，即使在外边披上一层麻衣，就能遮掩里面的腐化不曾？”

　　　　邓元觉双手合十，说道：“明尊降世，普度众生，众生皆有光明之心，从黑暗中挣扎而出，圣火熊熊之下，天下方能太平。我等自教中，享得光明安乐，愿使天下人人如我，才是明教的本意。”

　　　　“其心太狭，其智太愚。假托神佛，难成大器。既有黑暗不平之心，却只懂得焚烧发泄，痴愚不堪。”陈昂叹息道：“说你们是革命者，真是太抬举了！”

　　　　“何谓革命？”方腊沉声道。

　　　　“改天换地，消灭不公，再造大千，就是革命。”陈昂淡淡道：“算了吧！你们连眼睛都未曾睁开，谈何去探索？去追逐？”

　　　　“一个幽灵，它必然会重新在这个世界的上空游荡，它高喊着：从来就没有救世主，也不靠神仙和皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。你们所谓的志向，比起那个幽灵，那就太可笑了。”

　　　　“都督！”黄裳皱眉道。

　　　　“只是说着玩玩，想起一个真正的‘反贼’而已。比起那个来，明教只是癣疥之疾而已，要是有程攀，陈克，李德胜之徒，高举义旗，那才是朝廷的心腹大患。”陈昂摆摆手道。

　　　　黄裳听不明白这话，只有沉默的站在一旁，明教众人，也没有什么触动，倒是邓元觉眼里，闪过一丝若有所思的明光。

　　　　忽然，明尊台下裂开一个大口，方腊暴起，挥舞着明尊手里的铁杖，拦在众人身前，厉喝道：“快进去，往里逃！”这一变故，不但宋军没人反应过来，就连明教自己，也悚然大惊。

　　　　倒是陈昂一副无所谓的样子，悠悠道：“原来你试探我告密者的情况，就是想要知道，我知不知道这处密道。看来你也没有十分的把握，那个圣女不知道这里。”

　　　　“这里本是我明教最机密的所在，只有历代教主才知道，可惜我太不谨慎，竟然不敢确定，是否在平日里在柔芷……碧斯昂面前漏了话风，所以出言试探你。”方腊解释道，给自己身后转移的妇孺争取时间。

　　　　他不知道，陈昂根本没有留他们下来的意思，所以才在这里嗦嗦，他是压迫一众武林门派，又不是搞灭门，不让方腊逃出去，他如何能发愤图强，将明教武学再推上一层楼？

　　　　这时，邓元觉忽然一指点在方腊身后，将他大穴封住，明教众人还未来得及震惊，就被邓元觉塞了一个教主过来，他们搀扶着方腊，退到洞口里面，看着这个大和尚，拄着铁杖，挡在他们身前。

　　　　“你们带着教主先走，我为你们挡住追兵。”邓元觉沉声道，看着一众表情悲戚的教徒，他高声笑道：“快去，莫做小女儿家的姿态。”

　　　　说着伸手往明尊身上一抹，地道就开始震动起来，众人连忙退往深处，看见数十万斤土石轰然倒塌下来，把入口封的严严实实的，将他们和邓元觉，隔离开来。邓元觉居然才是那个知道密道的人，他看似粗狂，实乃精细，早就察觉了这个秘密。

　　　　邓元觉一脸平静，双手合十道：“我束手就擒，不知你要如何处理这些教徒，我愿和他们一起。”他本有最后的逃生机会，以他的身法，在地道垮塌之前，闪入其中，实在不是一件难事，明教众人以为他要拖住陈昂。

　　　　可实际上，他要与这里的数万教徒，共存共亡。

　　　　“西夏大军，前日已经溃败，西夏王都被擒拿，河套之地，尽入大宋之手，青唐，西域正好需要汉人守边。你等明教教众，武艺娴熟，弓马出众，正好可以震慑那些蠢蠢欲动的党项人。这里数十万信徒，教众，移民实边吧！”

　　　　陈昂笑道：“你尽可攻杀西域，传教边疆，只是那里民风彪悍，要小心为上。我还未曾去过西域，不过听说昆仑山上，光明顶，倒是一个不错的地方呢！”

　　　　邓元觉微微稽首，起身站在了教徒中间，他们听到要背井离乡，虽然有些骚动，可是能留下一身性命，已是想都不敢想的好事，只敢庆幸而已。”

　　　　陈昂笑着对黄裳说：“新扩之地，要是没有移民，。只怕不稳，可大宋富饶，即使无田无地，也能混口饭吃。哪有人愿意背井离乡？我甚至向官家提出，收缴各地游手，乞丐，凡是年轻力壮者，都送往西夏屯边。”

　　　　黄裳谨慎道：“只怕西夏起兵报复，滋扰边境，难以安心生产。”

　　　　“保靖卫民，防止西夏反攻，不就是禁武堂的职责吗？都司禁军会让西夏没有报复之力的。朝廷已经通过了禁武令三十六条，正是立威之时，一个明教还远远不够，六扇门送来了数十家有血债的武林门派，还有绿林庄寨，务必要武林，知道朝廷法度的威严。”

　　　　陈昂冷冷道：“一路追杀方腊过去，一一铲除这些败类。”

　　　　大多数武林门派，都是地主豪门，有着大量的弟子托付产业，是当地的一大势力，大部分和官府同流合污，陈昂也不方便动他们，但还有一些在当地作威作福，积累了恶名，正好用来杀鸡敬猴。
第六十一章青衫磊落
　　　　“一身转战三千里，一剑曾当百万师。”

　　　　浓烈过后，是无穷的寂寞。

　　　　太行山上，草木尤青青，只是这里一片莽苍之下，仅有鸦雀高啼，便有几分萧索，陈昂站在半山腰，俯视着山下，浩淼天地一孤影，尤为萧瑟。

　　　　放眼望去，苍茫的太行山，巍峨高大，就像亘古存在的一位长者，仁和而厚重，沉默却忠实，它注视着千百年来，巍峨太行脚下，那人间的悲欢离合。

　　　　陈昂有些出神，他深切的感受到那种孤寂，仿佛时光流逝，沉淀了一切的平静，看破红尘的萧索，他不禁想到：“如果千百年过去，我会和太行一样，悠然淡漠吧！”

　　　　在坚定的意志，在浓烈的情感，即使升华，即使刻骨铭心，是否敌得过那无情的时光？去经历这一切，看红颜白骨，沧海桑田，又是否保持得住这份本心呢？天下最无情的，是时光，时光杀人，无声无息不见血，往往在不知不觉间，就改变了一个人。

　　　　再回首，昔日的自己，有些陌生而不认识了呢。

　　　　陈昂有些自嘲的笑了笑，他不知道向前追逐那个飘渺的目标，会不会改变自己，他也不知道，前方是否是自己喜欢的风景，但去经历世事，升华生命的精彩，比起他之前所做的一切都更有意义。

　　　　他知道自己在担心什么，越来越淡薄的感情，越来越寂寞的心，总有一日，这世间再无让他动容之事，这有超频状态的原因，但更多是因为时间，原以为冷漠是因为无情，后来才知道，也可能是因为看破。

　　　　时光流水的冲刷，会让陈昂越来越接近一个‘仙’的状态，人在山上，远离红尘，只有骨子里一点‘侠’的热血，能让他看起来，还像一个人。

　　　　陈昂摇摇头，瞳孔中一点莹莹蓝光，丝丝散去，刚才意外的触摸到太行之魂，差一点让他迷失在这种苍茫亘古之中，人类的情感，是经不起时光考验的，以后还是不要做这样危险的事情为好。

　　　　摆脱这种道化的影响，陈昂看到黄裳向他走来，这位龙图阁学士，翰林，此时已经褪去一点文人的青涩，越来越有宗师的气度了。这几天，江湖的磋磨，让这位武学奇才，江湖璞玉，打磨出一角美玉的光华。

　　　　“都督，太行十八寨，排了座椅的贼首都已经授首，只有军师白衣秀士王伦在外，逃脱这次清算，是否要禁武堂追缉？山寨中那些掳掠而来的妇女，还有她们所生的孩童，是否要发回原籍？”

　　　　“都不必了，这样做是在逼死她们。将山寨中没有血债，罪行较轻的，改为徒刑西夏，问那些女人愿不愿意跟他们走，愿意的送他们全家团聚，不愿意和死了家人的，就地安置吧！”陈昂负手而立。

　　　　“父母双亡的孤儿，带回禁武堂，以授之武学文字，以军制操演他们，编制就叫羽林军，为龙骧虎踞两卫的预备。”

　　　　“是！”黄裳听了，脸上不易察觉的松了松，连日里的杀戮，让他也感到疲倦，没有人是喜欢杀人的，怜悯之心，人皆有之，能为这些孤儿争取一个好的待遇，也能让他安了安心。

　　　　“都督，十五家民怨极大的寨子，门派，已经被清算，下面就是有血债的江湖中人，地方帮派，海沙帮，三江帮这些地方势力，是否要龙骧卫提前前去准备，清理王家寨，斜龙岭等的龙骧卫已经就地待命。”

　　　　龙骧卫铁骑，奔袭如风。除了追踪方腊这这一路，有陈昂亲自带队，拔除那些死硬钉子，其他龙骧卫，化整为零，以小队的形势，破袭那些目标，往往一日之内，转战百里，讯疾如风，才能在短短几天之内，将六扇门黑名单上的门派，尽数诛除。

　　　　往往要等到几天之后，当地的势力才会隐隐约约得到一些消息，在整个江湖还没反应过来之前，整个江湖就肃然一清了。

　　　　“这些不是我们应该操心的事，让六扇门去通缉他们，当地官府已经得到了三十六道禁武令的公文，自然会出手打压，如果他们敢反抗官府，才是我们出手的时候。”陈昂淡然道。

　　　　他忽然微微一笑，“现在最重要的事情，是调查清楚，蔡大人死于丐帮降龙掌的惊天命案，如今朝堂怨气沸腾，皆要严惩丐帮。”

　　　　黄裳微微一怔，沉默的低下头去，他可清清楚楚的听到，是谁问的官家，‘最想杀的人是谁？’，又是谁，以势大力沉的一掌劈死蔡京。

　　　　他深深的叹息道：“丐帮帮主乔峰，当日正在辽宋战场之上，有无数将士可以证明，丐帮数十万帮众，没有切实证据，唯恐他们不服啊！”

　　　　“证据？朝廷需要证据吗？”陈昂似笑非笑的看着他，“天底下，除了丐帮还有其他帮派会降龙掌吗？不是丐帮所为，那是谁干的？至于丐帮帮主乔峰，除了他就没有其他人会降龙掌吗？我觉得丐帮宿老都有可能嘛！”

　　　　他说这话的时候，脸上居然没有半点不好意思，仿佛真的是丐帮杀了人一样。

　　　　“可是丐帮帮众恐怕……”黄裳还在犹豫。

　　　　“丐帮帮众，数十万丐帮子弟，这才是它的证据啊！”陈昂看着他，笑道：“数十万人，不事生产，以乞讨，强索财物为生，不能给大宋提供税赋，这样的大型黑势力团伙，早就是朝堂诸位相公心里的一根刺，至于证据，莫须有嘛！”

　　　　“我们是官府，我们的话就是证据。丐帮如果不跟我们有个交代，那就是它取死之道，大宋朝廷不会善罢甘休的。”

　　　　黄裳深深的吸了一口气，叹道：“可乔峰为国为民，抗击辽人夏人，功莫大焉，丐帮上下也多有卫国赴死者，这样一门忠烈，只怕让人心寒。”

　　　　“丐帮有净衣污衣两派，谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，要分清楚。污衣派以下层人士居多，人多势众，但大多是都是求一口饭吃的贫民百姓，丐帮数十万人，大多都是如此。他们加入丐帮，无非是找一个活命的依靠。”

　　　　“这样的人，是朝廷的朋友，因为朝廷也可以成为他们的依靠，乔峰和丐帮几位长老都是如此，忠君爱国，足可为大宋潘屏，正适合移民所需。”

　　　　“而净衣派不同，他们世代习武，是丐帮中层高层的主力，一般都是当地有势力的豪强，以丐帮为枢纽，举势自保，虽然名为丐帮众人，实际上是地主豪强，多有不法。如果他们掌握丐帮下层穷苦，那就是朝廷的心腹大患，故而朝廷扶持污衣派，对抗他们，造成两派的对立。”

　　　　黄裳这才恍然大悟，“所以这一次，是打压净衣派，转移污衣派，让污衣派在西夏立足，同时驱逐净衣派的影响力。”

　　　　陈昂负手回身，头也不回的向山寨走去，十几匹骏马拴在那里，悠闲的啃着地上的青草，陈昂的声音从后面传来，“我们去丐帮大会，那可是一场武林盛世啊！”

　　　　牛鬼蛇神，各路人马纷至沓来，净衣派，污衣派，一群半吊子的反贼，西夏一品堂，大理的世子，还有数十年前，一场挑拨辽宋，意图颠覆大宋的阴谋，受害者和迫害者，英雄与叛徒，家国大义和兄弟义气。

　　　　数十位红衣骑士，跟在陈昂身后。

　　　　陈昂牵着骏马看了黄裳一眼，身后的龙骧卫，已经整装待发，一行人头也不回的拔马而去，只留下当地的官员打理后事。

　　　　黄裳看着一行人化作一道烟尘远去，不过数息，就只剩下一缕淡淡的扬尘，唯有陈昂低吟的声音，从远方传来，环绕在原地。

　　　　“青衫磊落险峰行，玉壁月华明。

　　　　马疾香幽，崖高人远，微步毂纹生。

　　　　谁家子弟谁家院，无计悔多情。

　　　　虎啸龙吟，换巢鸾凤，剑气碧烟横。

　　　　向来痴，从此醉，水榭听香，指点群豪戏。

　　　　剧饮千杯男儿事

　　　　杏子林中，商略平生义……”

　　　　黄裳肃立了片刻，也翻身上马，起身追了上去。

　　　　ps：昨天一不小心睡着了，结果没来得及更新，今天早上匆忙发的。真是汗颜。
第六十二章睁眼瞎话
　　　　陈昂带着数十骑，轻装疾走一路往南行，数日之后，已抵达苏州境内，一路上虽然有驿站停靠，但连日的奔波已让众人人困马乏，不得不另找地方休息。

　　　　无锡城里暖风融融，行人熙来攘往，甚是繁华，一行人官府打扮，也没人不长眼的敢上前招惹。打听到当地有名的松鹤楼，酒香肉足，乃是无锡一绝，当即牵马前往。果然就在不远处，就能闻到焦糖、酱油混着熟肉的香味。

　　　　一行人风尘仆仆，一看就知道是远来的客人，跑堂极有眼色，看到陈昂身上锦衣官袍，就自行安置了一间上好的雅阁，又上了十几个肉菜，他带着几位红衣骑士，去另一边坐下，把最好的隔间让给了陈昂，黄裳和一干大内侍卫。

　　　　两名大内侍卫，这几天可是吃足了苦头，他们自持身份武艺，岂料龙骧卫中个个胜过他们，陈昂出手更是看在眼里，惊在心里，只觉得对方武功之高，简直已达到不可思议的境界，再也不敢起怠慢之心。

　　　　此时暂且安定，两人连忙上前讨好道：“都督武功赫赫，如今已踏平中原武林，那数十家绿林高寨，据为积年老匪，江湖久患，官兵数十次围剿，都未做大功，如今都督马蹄一至，金城汤池，灰飞烟灭，威震武林数千里。”

　　　　陈昂听他们马屁如潮，面上却并无喜色，急的两人头脑发昏，他们做了大内侍卫，武功未曾精进半分，但是油滑人事，却学了个十成十，一急之下，什么话都敢说。

　　　　其中一位侍卫，小声道：“丐帮乃天下第一帮，帮众高手如云，耳目遍布天下，如今都督还不是要折就折？中原之地，都督勒令禁武，虽然现在丐帮还是一个好大场面，可笑大树将倾他们却还不知道，等到都督兵马一至，狼奔豕散，就是他们最好的结局。”

　　　　陈昂暗自叹息一声，这官场真是养废人的地方，这两人在江湖之时，还有几分豪气，如今跟一个岌岌小人有什么区别，比起慕容复的四大家将，都差了不知凡几，比起丐帮众人，武林英豪，就更不用提了。

　　　　他慢条斯理的尝着桌子上的饭菜，良久才放下筷子，对着一旁大拍马屁，拼命泄露军情的两人，幽幽道：“丐帮耳目遍布天下，你们这样说，有考虑过丐帮兄弟的感受吗？”

　　　　“朝廷派我们来此，是嘉奖丐帮忠义，同时促进丐帮和谐发展，虽然还要调查丐帮涉嫌暗杀蔡大人的事情，但大局上，我们相信，丐帮是被一小缀败类给蒙蔽的。你们这样说，真是一点都不考虑隔壁那位丐帮兄弟的感受！”

　　　　话音未落，众人就纷纷肃立而起，看着一旁的雀屏，突然间，身后传来一声撞击声，几人惊诧的回头张望，只有黄裳和陈昂两人，微笑着看着原地，只见雀屏下蹿出一个黑影，在窗沿下点了一点，整个人犹如一支利箭，飞速的射了出去。

　　　　黑影夺过他们系在院子里的马匹，向城外疾驰而去，旁边的红衣骑士听到声音，纷纷跑了过来，两名大内侍卫脸色惨变，哆嗦道：“都督，快追啊！”

　　　　“不急，先把帐结了！”陈昂笑道。

　　　　两人听了这话，眼前就是一黑，这松鹤楼分明就是丐帮探听消息的产业，陈昂居然还要结账，“我们是朝廷官员，出门在外，要维护朝廷的形象，吃霸王餐这种事，是万万干不出来的。你等要谨记。”

　　　　陈昂悠悠的跟他们说了一通道理，在两人炽热的眼神下，才慢悠悠的顺着官道追踪而去，那丐帮弟子极为拼命，竟然不在官道上，而是以小路前进，陈昂等人马匹新换，追他疲惫旧马，竟然也只在杏子林外，截住他的背影。

　　　　那人气息急促不稳，是因为刚才松鹤楼中，陈昂出声破去了他的龟息功，如今他强打精神，奔驰数里，已经不支了，刚刚奔驰到乔峰身前，就轰然倒下。

　　　　陈昂悠然的站在高岗上，看着这满场狼藉，丐帮隐隐分成两伙，相互对持着，几名江湖宿老肃立一旁，气氛是极为古怪的。陈昂看到乔峰身上鲜血染红百纳麻衣，威风凛凛，豪气不减，不由地暗自赞叹一声，好汉子，大英雄。

　　　　乔峰对着陈昂一抱拳，沉声问道：“足下是何人，来我丐帮聚会之地，又有何事？”。在场众人纷纷看了过来，眼神惊疑不定，唯有段誉这个愣头青，笑着和陈昂打了一个招呼。

　　　　陈昂微微一笑，开口道：“在下，大宋肃武堂，禁军都督陈昂，见过乔帮主！”

　　　　在场的江湖群豪才刚刚听说过他的大名，一时间大为哗然，丐帮众人更是心中惊疑不定，暗道：莫非朝廷真的要对丐帮下手了吗？对于朝廷，武林中人感受复杂，一方面他们隐隐和朝廷对立，另一方面又有忠君爱国的情怀。

　　　　即受不了朝廷法度的束缚，又心怀忠义。

　　　　此时，陈昂以朝廷都督的身份出场，干涉江湖事务，是从未有过的事情，一时间这里泰半人，倒是有些手足无措，不知道应该拿什么态度来面对陈昂。

　　　　丐帮和朝廷素有合作，关系虽然不亲密，但是并不敌对敌视，乔峰利落道：“既然是禁军的兄弟，那不妨坐下来，今日武林群豪见证我乔某身世，乔某辞去这丐帮帮主之位，也正该有朝廷做个见证。”

　　　　他转身面对丐帮众人，大笑道：“乔某和诸位丐帮兄弟相好，喝烈酒、吃狗肉，一齐抗辽，诸位愿意认我这个兄弟，乔峰铭感于内。如今我身世未明，这丐帮帮主之位，是无论如何不能担任了。”

　　　　“只望诸位兄弟，在我乔峰走后，能尽去隔阂，丐帮是江湖上第一大帮，威名赫赫，武林中谁不敬仰？帮中兄弟，也应该亲如一家人一般，切不可让外人看了笑话。”

　　　　他这一席话说的极为恳切，群丐本来均以义气为重，听了无不暗自惭愧。乔峰一身坦荡，虽然遭逢大变，却面无怨愤之色，临去之时，还为丐帮着想，他恭恭敬敬的把打狗棒，送与传功长老手中。

　　　　竟就这样孜然一身，转身离去，众人见他遭逢大变，不但不显得萧索，反而铁骨铮铮，背脊挺得笔直，看着那沾着鲜血的百衲衣，据为悲恸不已。

　　　　跟着便有人大呼起来：“帮主别走！”“丐帮全仗你主持大局！”“帮主快回来！”

　　　　陈昂不禁摇头叹息道：“既然乔大侠卸去了丐帮帮主之位，那还请诸位赶快商量一个章程出来，户部尚书蔡京蔡大人，被人以降龙掌劈死在家中，这件事，丐帮需给朝廷一个交代。”

　　　　此言一出，在场的丐帮弟子，莫不是怒目而视，只有徐长老沉吟片刻，朗声道：“此言不错，本帮不可一日无主，乔……乔峰去后，这帮中大事，需有人决断才是，这是急不容缓的大事。也好还咱们一个清白。”

　　　　陈昂接着道：“这帮主之位，你们慢选，无论是谁，他总要跟我去一趟六扇门里，给个交代。”他这一出，便是火上浇油，在场众人，那个不把去六扇门，当成奇耻大辱。见他这般折辱，当即有人不服道：“朝廷凭什么抓我们的帮主？”

　　　　“并非是要拒捕你们帮主，而是蔡大人死了，你们总该对六扇门有个交代，请你们帮主去通融一下而已。难道朝廷的大员，就这样白死了不成”陈昂解释道。

　　　　“你们要为丐帮的马副帮主复仇，我们也要缉拿杀蔡大人的凶犯啊，要理解朝廷。”

　　　　众人听了，也觉得这话说得不错，只是要他们交出自己的帮主，是万万不肯的，当即徐长老迟疑道：“本帮帮主未定，这事只能请大人担待三分。”

　　　　“我无所谓，只是朝堂之上，你们等不起。”陈昂悠然道：“我也不为难你，三个月内，你将真凶带到六扇门便是。”

　　　　徐长老迟疑道：“本帮大乱未定，只恐三个月时间不够啊！”

　　　　陈昂冷笑道：“徐长老这是要跟我讨价还价不成？”

　　　　徐长老惶恐道：“不敢，不敢！”丐帮弟子见他卑躬屈膝的模样，又想起乔峰的豪迈慷慨，都纷纷觉得不值。

　　　　陈昂这般做足了朝廷官员的样子，谈不上目中无人，却也是盛气凌人，却惹恼了一个人，只见有人踏出一步，摇着折扇道：“非也，非也！这降龙掌，你也练得，我也练得，又没个说法，你看我这一招，是不是降龙掌啊！”

　　　　原来是包不同，他因为慕容家几个绿林势力，被陈昂连根拔起，正是焦头烂额之时，也因此耽搁了下来，看到陈昂一身官服，忍不住冷嘲热讽起来。

　　　　只见他哈哈大笑，猛地向前跃出，双手奋力一掌，劈在那杏树之上，将数围的大树，打得颤抖不已，簌簌的落下叶子，一树枝叶竟然落了八层，掌力果然浑厚。

　　　　陈昂见了哈哈大笑起来，让包不同好生疑惑，他讥讽道：“我这一掌，莫非挠到了你的痒处不成，你在笑什么。”

　　　　“我在笑终于有办法结案了！”陈昂冷冷一笑：“原来是慕容家的死剩种，既然你说你会降龙掌，那还等什么，真凶就是你了！”

　　　　在场之人无不大惊失色，只听闻朝廷办案，时常颠倒黑白，指鹿为马诬陷好人为真凶，没想到这人如此不要脸，竟然无耻的这般自然，把是非黑白看的跟狗屁一样。
第六十三章有情皆孽
　　　　慕容家的两位家将，连着阿朱阿碧，王语嫣三女都急的脸色通红，慕容家家底虽高，可也惹不起朝廷啊！他们私底下，虽然要复国，行鬼祟之事，可表面上是对朝廷敬而远之的，绝不敢招惹半分。

　　　　不然大军围剿之下，不说复国大计，只恐沦为丧家之犬，有家破人亡之危。

　　　　包不同也万万没有想到，自己一时嘴贱，竟然招惹了陈昂这样颠倒黑白的昏官，看样子这位光明正大的诬陷，颇有抄家灭族的意思。

　　　　智光大师双手合十，仗义执言道：“施主言重了，这位包施主虽然掌力雄厚，但万万比不得丐帮降龙神掌的威风，只请大人三思。”

　　　　“那大师的意思是，还是丐帮的人干的？”陈昂笑问。

　　　　智光大师急忙解释道：“贫僧并没有这个意思，丐帮众人通晓家国大义，据是爱国英豪，与大宋有抛头颅，洒热血，杀场里拼来的功劳，他们是万万不可能做出这种事来的。”

　　　　“那就对了，丐帮不会做出这种事来，总有一个人要承担起责任，我看这鲜卑死剩种脑后有反骨，想必也不是什么好人，他既然奉后燕皇帝之后为主，必有复国谋逆之图，顺手杀了也不是什么坏事。”

　　　　陈昂大义凛然道：“如此一来，本官与朝廷有个交代，丐帮忠义也能保全，岂不妙哉？”

　　　　丐帮众人多半对鲜卑胡钟，没有好感，又恼恨慕容复害的乔峰辞去帮主之位，里面怀疑慕容复杀了马大元的，到有一多半，见到慕容家替他们挡灾，一群人里，有泰半露出了喜色。只有深得乔峰义气的传功，执法，两位长老不肯。

　　　　传功长老出言道：“这事不但是朝廷之事，也是我丐帮要事，丐帮愿意捉拿真凶，为蔡大人讨个公道，同时也查清楚，是谁偷学了丐帮的降龙掌。”他看见群丐中，有人露出不赞同之色，厉声喝道。

　　　　“我们丐帮一是一，二是二，岂能让别人替我们挡灾？乔帮主在时，受了多少委屈，经过了多少考验，你们可曾见过他皱一皱眉头？欺骗世人的事情，我们丐帮做不得！今日那人栽赃给我们，有慕容家挡灾，明日他故技重施，又有谁来？”

　　　　他这一番话，正气凛然，说的极有道理，群丐听了即使对慕容家有所不满，也强制按捺下来，唯有徐长老，全冠清等人，唯唯诺诺。

　　　　徐长老一个劲的打圆场，全冠清更是直言道：“大人这话说的不错，慕容家斗转星移，神妙无比，能让武林中人死在他们的绝招之下，可见他们精通百家武学，若是有人以这种手法犯案，他们倒是最有嫌疑的人。”

　　　　陈昂摆摆手笑道：“我只是给你们一个建议而已，慕容家早就犯了朝廷法度，大逆不道，此次我来此，倒是有一半是为了慕容家企图复国之事来的，他们抄家灭族只在眼前，本想着多一个罪名也无所谓，既然你们不愿意，本官也乐的清闲。”

　　　　丐帮何曾见过如此‘坦诚’的官员，能把栽赃说的如此理直气壮，一时间，竟然没话可说，不少人还觉得陈昂做事，实在够意思。

　　　　那边王语嫣等人，已经是面无人色了，她惶恐道：“你胡说，表哥他不会做这种事情的。”

　　　　陈昂冷笑道：“他会不会做这种事，你还不知道吗？”

　　　　王语嫣回忆起表哥的‘大业’，和种种雄图大志，一时间竟然说不出话来。

　　　　在场众人都是老江湖，真人精，看到她脸上的表情，心里就信了三分，智光大师双手合十，念了一声佛号，一时间，慕容家的几人，隐隐被排斥出来。

　　　　只有段誉那个傻小子，还焦急的围绕在王语嫣身边。

　　　　包不同大急道：“你这狗官，嘴巴好臭好臭！满口都是胡言乱语，以你颠倒黑白的手段，要怎么说不行？你一点证据都没有，空口白话，纸上无凭，随你怎么说都行，我慕容家是万万不敢认下的。”

　　　　“哈哈！”陈昂放声大笑：“我们朝廷办事，还要将证据吗？”

　　　　“天真！”

　　　　陈昂重重的说了一声。

　　　　在场众人听了这话，都不知道该说什么为好，他们既无立场，也无必要为慕容家说话，可是陈昂这等我就是王法的姿态，却让他们大皱眉头。

　　　　只有段誉一人，看见王语嫣惶恐的眼泪都要流了出来，心疼的站出一步好声道：“这位兄台说的不对，凡是要讲证据，无凭无据的事情，是不能干的。”

　　　　众人瞧他一副小白脸，公子哥的模样，纷纷暗笑不已，准备看他笑话。可是陈昂忽然换了一副脸孔，好声好气的回答：“既然是世子要求，那我们当然要讲证据。”

　　　　众人皆惊骇不已，不明白陈昂文为什么态度大异，刚才还是一副官场上官的样子，怎么对那个小子，就和蔼可亲了起来？

　　　　段誉也惊异道：“你知道我的身份？”

　　　　“大理乃大宋友邦，两国睦邻友好，亲如兄弟，小兄弟你是大理世子，乃友邦贵宾啊！这事要讲证据，不能让友邦惊诧。”陈昂和蔼道。

　　　　在场众人无不心头郁闷，有些丐帮弟子面露嗔怒，心里皆是大骂：友邦惊诧！如此卑躬屈膝，当真是朝廷，朝廷！对内颠倒黑白，民怨沸腾你不怕，一句友邦惊诧，你就讲证据了。

　　　　陈昂侧头一撇，看见黄裳一副极为赞同的样子，不由得觉得心里可笑，但是朝廷鹰犬还是给装下去的。只见他像黄裳微微示意，就看见黄裳从身后抖落出一堆零零碎碎的东西来。

　　　　包不同看见了，脸色终于绷不住了，面露惊恐的看着地上的小旗，标志。

　　　　“云州秦家寨、太行十八寨、万家寨，你看看，还缺少什么？”陈昂笑道：“可是惊诧这燕字旗是如何暴露的？你慕容家广纳绿林人物，发放‘黑色燕旗令’，接令者从此遵奉慕容家的号令，以为将来复国之助。”

　　　　陈昂冷哼一声：“我这里人证物证俱全，容不得你们狡辩。”

　　　　在场众人纷纷看向地上，果然有燕字标示的兵器，令旗，皆为黑色绸缎所制，华丽无比，幽暗的泛着华光，有眼尖的人，已经认了出来，这是慕容家在苏州工坊特有的缎子，外人绝难仿制。

　　　　包不同头上冷汗淋漓，强制嘴硬道：“非也，非也！我们慕容家是开门做生意的，这布料，你可以买，他也可以买，怎么能做证据呢？”

　　　　众人早已信了八分，那里容他狡辩，吴长老最为硬气，他感激乔峰大恩，敬佩他为人，对导致乔峰出走的慕容家愤怒不已，当下厉喝一声：“鲜卑胡种，证据确凿，岂容你狡辩！”

　　　　陈昂笑道：“我这还有证据！”

　　　　众人皆惊，“什么证据？”

　　　　陈昂冷冷的突出四个字：“还施水阁！”

　　　　这话如同霹雳一样，打在慕容家人的头上，王语嫣更是脸色苍白。

　　　　陈昂冷冷的问智光大师：“你曾言，辽人欲盗窃少林寺藏经阁，乃是危急大宋基业的事，要是有人盗窃了全武林的秘籍，那是不是图谋不轨？”

　　　　智光大师念了一声佛号：“冤孽，都是冤孽！”

　　　　“好一个冤孽，你的事，我们等会再说！慕容家还施水阁，藏有天下各门各派八层的武学秘籍，他们是怎么弄来的，又有何图谋？这是不是一宗证据？”

　　　　在场的人听闻自家武学泄露，哪有不义愤填膺的道理，齐声怒喝道：“那是当然，偷取别家武学，最为可恶，果然是图谋不轨之徒。”

　　　　包不同看到杏子林中齐齐大喝的丐帮和武林中人，知道大势已去，小心的保护着王语嫣和阿朱阿碧，向后退去，风波恶也护在他们身前。岂料义愤难平的丐帮弟子，将他们团团围住，即使段誉急得跳脚，也没办法。

　　　　“我这里还有第三个证据！”陈昂朗声道，看到众人眼光看向他，他笑着回头看向智光大师：“这是一场绵延了数十年的惊天阴谋，慕容家的秽事，你们十几年前就发现了，对吗？大师？雁门关外，孰为帮凶，冤魂之下，大师这几年还睡的香吗？”

　　　　智光大师脸色惨白，垂目道：“老衲已经数十年没有合过眼了，一闭眼，就是那场冤孽！只愿以我残躯，化解这段孽缘。”

　　　　“我看不见得？区区几个冤魂，如何比得上少林千年声誉？那座庙里没有冤死的鬼？大师考虑，甚是周祥。”陈昂笑道。
第六十四章栽赃慕容
　　　　听得他此言，群丐面面相窥，不知这人是错口失言，还是有意为之，实在是陈昂出场以来表现的太过反复无常，脾气莫测，众人完全不知他性情。

　　　　少林乃武林第一大门派，向来是江湖支柱，正道魁首，陈昂这般言语，无疑是给少林抹黑，辱及少林声誉，只是他喜怒不定，又是朝廷命官，众人也不知道他无心之失，还是冷嘲热讽，只得看向智光大师。

　　　　智光大师沉默半响，叹息道：“这场冤孽都是我们一手所为，与少林何干？”

　　　　“出家人不打诳语！大和尚，你的脸皮都被自己吃掉了吗？”陈昂冷笑道：“你休要当本官是那群蠢货，他们不知道，本官也不知道吗？雁门关外的惨剧，是鲜卑叛逆勾结武林败类，制造辽宋争端，想要引发两国大战，意图复国的阴谋，我禁武堂早已调查多年。”

　　　　丐帮众人听到他辱及智光大师的时候，皆是一脸愤愤不平之色，等到听到‘鲜卑叛逆勾结武林败类’的时候，无不大惊失色，吴长劳看着提神戒备的慕容家一行人，不禁出声道：“莫非那带头大哥，竟然是燕子坞早已去世的慕容博？”

　　　　智光大师和赵钱孙，谭公谭婆，脸上皆出现了奇异的神情，似乎又惭愧，又恐惧，又是坦荡，单正却怒哼一声，手上单刀一展，猛的向陈昂扑去，厉声喝道：“你这狗官，怎的如此的颠倒黑白？”

　　　　他刀法凌厉，一刀斩出跟着就是一手擒拿，众人看得他利落的身法，不由得暗自喝彩，同时也为他担忧道：单大侠怎么如此冲动，他是有家有业的人，要是惹了朝廷命官，岂不是有**【烦？也是，那狗官是非不分，好生可恶。

　　　　不料陈昂只是随手一抖，就提了单正的脖子，抖落两下，一股巧劲抖散了他的筋骨，往地上一贯，伸足踏住了他头颅。

　　　　“铁面判官”单正，也是中原武林里大有名声的人物，在场没有人敢轻言胜过他，就是赵钱孙也仅在伯仲之间，如今却像一个小娃娃一样，提在陈昂手里，毫无还手之力，被人轻易的踩在头上折辱，旁观众人都瞧得呆了。

　　　　“这人莫不是妖怪？”赵钱孙怪叫一声，缩着身子躲在了后面，脸上满是恐惧，谭婆知道他想起了一个似神似魔的身影，就想上前安慰他。陈昂这一手武功，惊骇住了在场所有人，谭公岂敢让她离开自己身边，连忙拉住她。

　　　　丐帮众人一时间反应不过来，踌躇在一旁，心里只有一个念头：这大官好厉害的武功，朝廷竟然也有如此高手吗？

　　　　智光大师忍不住道：“陈都督，单正也只是气急了，有话好好说，莫要伤他性命。”

　　　　“他可是重要疑犯，我不但不会伤他，反而会尽力保全他的性命。”陈昂漠然道：“智光大师，你莫要当我是傻子，我问你，带头大哥是不是少林方丈玄慈？”

　　　　智光大师双手合十，脸色变幻莫测，身上隐隐透出一股决然的气息。

　　　　“你要自尽？想一想单正再说！”陈昂踩了踩单正的脑袋，逼他闷喝一声，智光大师不忍的转过脑袋，沉声道：“阿弥陀佛！施主，请放了单大侠吧！老衲愿己身代之。”

　　　　“大侠？他也配？”陈昂冷笑道：“你还是不肯说，那我就告诉大家吧！”

　　　　“辽人图谋少林藏经阁，无论你说的再好听，装饰的再迷人，始终是少林私事罢了！所谓少林绝技被辽人学去，大宋便有亡国灭种之危，也就是给自己披层脸皮罢了，要是这样，少林在大宋广传武道，禁军人人修习少林绝技，是不是就能灭辽灭夏了？”

　　　　“要是这样，你少林不把武学献出来，就是叛国之逆！我等习武之人，谁不知道，越是高深的武学，越难以精进，没有你少林真传相授，所谓的绝技能练成几门？你少林资质优良，勤学苦练的僧众，又练成了几门七十二绝技？所谓藏经阁之事，根本与大宋无关。”

　　　　陈昂讥讽笑道：“这本就是少林一家之事，非要扯上国家生死，你也配姓赵吗？”

　　　　智光大师和当年的旧事经历者，无不面色郁郁，丐帮帮众虽然怒于陈昂冷嘲热讽的语气，但细细想来，也觉得他说的有些道理，当下就有大胆的人窃窃私语道：“这确实只是江湖之事，大宋武林昌盛，远胜于辽人，可是大宋却只能在辽人手下勉力支撑，可见武学确实和国力无甚关系。”

　　　　赵钱孙尖声道：“我等为国出力，也轮得到你，来这里讥讽我们吗？”他声音悲恸，隐隐有冤屈不平之意，也是，任何一个人好心好意，却被倒打一耙，想来也不会坦然到那里去，陈昂心里也是同情的，可惜这群人智商太低，常常好心办坏事，所谓猪队友是也，最好早早摆脱。

　　　　“为国出力？谁证明？”陈昂板着一副黑脸道：“我倒是知道，你们中出了一个叛徒，慕容家是大燕皇族，鲜卑异种，你们同他一起，挑拨辽宋大战，意图倾覆河山，使两国血流飘杵，要知道辽国百姓，也大多是汉人，说你们是江湖败类，有错吗？”

　　　　“你这是信口雌黄！”赵钱孙泪流满面，他颤抖着打了个踉跄，愤然道：“这不是真的，我们没有做错！没有被其他人利用！”他蓦地伸手拉住智光大师的衣领，厉声问道：“你告诉我，慕容博有没有骗我们！”

　　　　智光大师黯然低头，不敢看他，赵钱孙放声大笑，声音凄厉无比，他每当夜深人静之时，总会想起雁门关外的那场杀戮，心里又是恐惧，又是后悔，支撑他的唯一信念，就是为国为民的正义，如今他信念濒临奔溃，竟然似疯似颠。

　　　　“你倒是没什么大错，不过脑子比较蠢，为人欺骗了而已，官府都不追究痴儿傻子的过错，你又自责些什么？”陈昂身形闪动，一指点在赵钱孙身上，让他萎顿跌下来，落入了谭婆的怀里，谭公又是气急，又是无奈，只有在一旁摇头叹息。

　　　　单氏五兄弟连忙扶起单正，看着他手脚无力，站都站不起来的样子，伸手一扶才知道，陈昂卸去了他浑身关节，这份武功实在可怖可畏，更别提他轻松点到赵钱孙的事情了，在场的所有人，对陈昂都起了深深的忌惮之心。

　　　　“真正有错的，是那些当面一套，背后一套的岌岌小人，比如说，那个只有名号，所有人都不知道他名字的带头大哥！”陈昂看着智光，微微笑道。

　　　　此时所有都猜到了，带头大哥的来历，除了少林玄慈方丈，那还有人能有这样立场，为少林而战。当下就有人面露不满之色，几个丐帮弟子，更是讥讽的笑了出来。

　　　　“老衲问心无愧，玄慈方丈也问心无愧！”智光双手合十，高声道。

　　　　“若是问心无愧，你为何要拿话逼住乔峰？好一个你当如何！所谓道德绑架，莫非如此，若是你不觉得自己做错了，为何要用各种话术，为自己狡辩？说一声，对不起，我错了！有这么难吗？亏你还是出家人。”陈昂讥笑道。

　　　　这一番话，说的丐帮弟子是心头畅快，热血涌动，特别是那些底层弟子和乔峰吃酒喝肉，深深的佩服他的义气，对乔峰是心服口服，敬佩不已。纷纷用嗤笑的眼神看着智光大师，让他闭目摇头。

　　　　“你一个出家人，提起婴儿想要摔死在地，恻隐之心一起，不但不反省自己，反而觉得是心肠太软，可见你这数十年来，并无半点悔改之心，一身慈悲全是狗屁！那辽人受你们杀妻灭子之仇，尚能对你们网开一面，可见你这和尚，佛在嘴上，不在心里。”

　　　　陈昂叹息道：“你说说，这些年来，你可有悔改之心？若有此心，也应当化解两代恩仇便是，可你遮遮掩掩，支支吾吾，就是不肯说出那个带头大哥的名字，名利之心，害人不浅啊！”

　　　　智光大师打坐在地，垂头闭目，不敢多说。

　　　　“我怀疑你们勾结慕容家，也是因此，你们出家之人，犯了杀孽，不求舍身偿血债，反而多方为首恶遮掩，说你们不是故意的，有谁相信呢？”陈昂摇头道。

　　　　智光大师看见丐帮众人皆怒视他，无力辩解道：“我以为慕容老先生也是为人所骗，他早已身死，人死如灯灭，何必追究打扰人身后之事？”

　　　　“谁说慕容博死了？他不是在少林后山呆的好好的吗？”陈昂此言一出，满场哗然，有丐帮激进分子已经拿起打狗棒，要朝智光脑袋打去。

　　　　智光大师震惊的抬头，忍不住追问：“这可是真的？”

　　　　“等到下个月，我诘问少林之时，你尽可来一看究竟，这段时间，你可不要畏罪自尽了！”陈昂道：“而且，你不对受害人慈悲，却对一个阴谋罪人死人慈悲；不对愧对的孤儿惭愧，却为一个让你铸此大错的人遮掩；非但没有宽容，坦然接受因果之意，反而起迫害之心。果然是有道高僧。”

　　　　他深深的叹息一声，尽显影帝风采。

　　　　“玄慈之辈，假仁假义，是忠是奸，真教人难以分辨，正所谓大忠似奸，仁厚似伪，当然反过来也是有可能的，本官也不知道你们真心假意，又有谁与慕容博同流合污，只有一视同仁，尽数调查。”

　　　　智光大师默然道：“是我错了，若是真相如此，请大人还我一身清白。乔帮主，是我对不住他，愿以毕生残年，为他双亲祈福。少林之会，老衲必会前往，到时一定给乔帮主一个交代。”

　　　　丐帮对陈昂的印象一下子有了一个大反转，原本还是愤愤不平，觉得朝廷侮辱武林前辈，现在，竟然有了两分同仇敌慨之心，觉得智光大师虽然可悲可叹，但是为人也并不光彩，反倒是陈昂，虽然盛气凌人，说的话，倒是有几分道理，称得上是秉公执法。

　　　　吴长劳双手抱拳道：“多谢都督为我家帮主仗义执言，少林之会，我丐帮也不落人后，定要还我乔帮主一个清白。”

　　　　“马副帮主之事，不用说，肯定是慕容博干的！”陈昂大义凛然的忽悠道：“除了他，有谁如此清楚乔帮主的身世？又有谁还有一手斗换星移的神妙？这里他动机，条件俱全，又是鲜卑胡种，想必亡我大宋之心不死，特来挑拨。”

　　　　吴长老和丐帮弟子恍然大悟，狠狠道：“就是如此，就是如此！”看着慕容家的眼神，恶狠狠的，有着难以形容的愤恨。他们对此坚信不疑，全丐帮上下，气势愤然，恨不得马上杀到燕子坞，为乔峰洗刷清白，为马大元复仇。

　　　　徐长老见势不妙，也顺水推舟道：“是我错怪了乔帮主啊！”

　　　　唯有一旁的康敏和全冠清，像是有话要说，白世镜狠狠的盯了她一眼，眼神中充满了鱼死网破之心，康敏知道要是自己敢再往乔峰身上泼污水，白世镜恐怕要拼死杀了她，然后自尽，连忙住嘴。

　　　　“马夫人，你说是不是？”陈昂直视康敏，眼神只让她颤颤巍巍，哪敢多言，连忙道：“是的，是的！”陈昂高声大笑，随手抓起一旁的全冠清道：“那这个证人我就带走了！”
第六十五章四大恶人
　　　　全冠清在陈昂手中，羸弱的如同三岁小儿一般，轻易的就被抖落筋骨，被捏成一团，扔到后面，让骑士们关押起来，群丐不知陈昂为何发难，其中又有看不惯全冠清分裂丐帮的行为，一时间竟然无人阻止。

　　　　只有徐长老支支吾吾，不痛不痒说了两句：“大人听我一言，全冠清他也是为人蒙蔽的啊！”话未落音，就听到旁边有人阴测测的说道：“丐帮群乞约在惠山见面，毁约不至，原来都鬼鬼祟祟的躲在这里，嘿嘿嘿，缩卵鼠辈啊！。”

　　　　这是丐帮众人才恍然记起，自家在惠山和西夏一品堂，还有一场约定，不过已派大义分舵的谢副舵主前去改期，他们遭逢大变，那还有跟西夏人掺和的心思。

　　　　白世镜迈出一步，沉声道：“本帮自有要事，没功夫来跟你们这帮跳梁小丑周旋，约会已然改期，有什么好嗦的！”

　　　　他话音未落，突然间从杏树后面飞出一个人来，直挺挺的摔在地下，那人胸口一片血泊，喉头已被割开，正是那前去改期的谢副舵主，此时早已气绝多时。

　　　　丐帮的人看了，一阵怒火攻心，蒋舵主厉声喝骂道：“夏狗，你敢伤我家兄弟性命，两国交战不斩来使，真是欺人太甚，弟兄们杀了这个夏狗！”

　　　　“哈哈哈！”那阴恻恻的声音大笑道：“这人神态居傲，言语无礼，见了我家将军不肯跪拜，怎能容他活命？”

　　　　徐长老一边安抚着焦躁大怒的丐帮众人，一边沉声喝道：“藏头露尾的鬼祟小人，也敢在这胡吹大气。”丐帮众人见他虽然口中正义言辞，却不提半分为兄弟报仇，心里憋屈不已，不由得更加怀念乔峰。

　　　　那人哈哈大笑，说道：“到底是谁鬼鬼祟祟的躲在杏子林中？”

　　　　猛听得远处号角呜呜吹起，跟着隐隐听得大群马蹄声自数里外传来，数十名骑士拥簇者‘西夏’‘郝连’的旗帜，奔驰入林，八名太阳穴高高隆起的西夏武士，围绕着一乘马缓缓走进了杏林。

　　　　马上那人一身不伦不类的大红锦袍，鹰钩鼻、八字须。他身后紧跟着一个身形极高、鼻子极大的汉子，一进林便喝道：“西夏国征东大将军驾到，丐帮帮主上前拜见。”声音阴阳怪气，正是先前说话的那人。

　　　　他眼睛一扫，看见陈昂等数十骑，驻足停在一旁，尖声笑道：“你们又是何人，见到西夏国征东大将军，竟然敢不下马！”说着，手上马鞭一杨，披头向陈昂脸上打来。

　　　　地上的丐帮群丐皆暗笑不已，等着看两人的笑话，陈昂武功高强，可另一个是‘友邦人士’，他们倒要看看，这两人如何收场。

　　　　只见半空中，一点银芒闪过，持着马鞭的大鼻子一头栽下马来，他挣扎的捂着咽喉，上面一柄黑色燕形镖泊泊往外渗着血，那人挣扎两下，一蹬腿，不动弹了。

　　　　“好久没有发飙了，有点手生。”陈昂擦了擦自己的右手，冷冷的看着地上的尸体，嗤笑道：“亡国灭种之徒，还当自己姓赵呢！”说着转头看向那征东大将军的大旗，右手微微一扬，身后一道银丝就猛地探出，将那面旗帜撕成碎片。

　　　　却是黄裳出手，给了他们一个好看。丐帮有人大声喝彩，道：“好，干的漂亮！”丐帮众人心潮涌动，见西夏人吃了一个大亏，兴奋不已。

　　　　陈昂回头无奈道：“我不是这个意思！”黄裳微愣，疑惑道：“都督不是让我射下大旗吗？”丐帮看见陈昂有责怪的意思，嘘声大起，当场就要让这个阿媚奉承，抬举‘友邦’的人下不来台。

　　　　“你撕一片破布有什么用？我的意思，是让你杀人！”陈昂冷冷一笑，指尖微微弹动，几道迅疾无比的黯淡影子，飞速射出，半空传来一声怒喝，四个身影扑出，几道兵器带着劲风，横栏向那些黑影。

　　　　半空中，黑影猛地爆开，飞射出数百枚密密麻麻的飞针，西夏一方的几名武士，捂着面门惨叫一声，扑倒在地，眼见是活不成了，一名手持铁拐的人影，厉喝一声，啸声便如潮水急退，震得人眼花耳鸣，一口上乘内功真气，让飞针在郝连铁树的身前，赫然断裂，险险停在了他鼻子前。

　　　　只有一名身形长如竹竿的瘦子，惨叫一声，捂着右手急退数步，窜纵之势迅捷异常，人影一闪，就脱离了飞针的笼罩，剩下两人各出奇招，也都轻易的接下了飞针，只是西夏一方还站着的，就不多了。

　　　　丐帮弟子倒抽一口冷气，这才知道，陈昂行事何等残暴，杀人不眨眼，取人性命只在等闲之间，一方面对大理世子好生相待，另一方面，又对西夏人痛下杀手，果然是喜怒不定。

　　　　“大宋都督陈昂在此，西夏，撮尔小国之使臣，竟敢不过来拜见。”陈昂负手道：“真是自寻死路，杀之也不为过。”

　　　　郝连铁树大怒道：“好大胆子，我等是西夏朝见使臣，没有王命，你改擅杀使节，何等大胆，何等大胆！”他抽出腰间的黄色布条，举在头上，“这是西夏国书，你等擅杀使节，该当何罪？”

　　　　“黄裳，可有此事？”陈昂微微皱眉，问道。

　　　　黄裳沉吟片刻，凝重道：“大宋确实不可杀戮使节，两国交战，不斩来使，却有此事。”丐帮中人听了，无不大皱眉头，心里暗道：确实如此，江湖上都有不斩来使的规矩，大宋朝廷，也要脸面啊！只是心里还是十分憋屈。

　　　　“西夏敢杀我们的帮众，来苏州作乱，我们却拿他不得，真是气煞人也。”丐帮愤然想到。

　　　　却听陈昂皱眉道：“这么说，是我杀错人了？”黄裳为难的点点头。

　　　　郝连铁树听了这话，猖狂道：“我定会向大宋皇帝参你一本，诛你九族之罪，还不快速速就擒？”

　　　　陈昂深深叹息一声：“我怎么会错？一定是这些山贼，强盗，擅杀西夏使节，夺旗易帜，伪装成西夏使团的模样，真正的使团，一定被他们杀了，来人，随我给西夏友邦报仇！”

　　　　他立马翻脸，手上异芒一闪，郝连铁树就捂着下身惨叫而倒。

　　　　要不是铁拐人段延庆拉了他一把，这枚银钉，只怕会钉在他眉心。

　　　　陈昂言笑晏晏，施施然向西夏众人走去，西夏使团一行，都忍不住朝后退避，每个人看见陈昂脸上温煦的笑容，都忍不住心生一股寒气。陈昂微笑间，杀戮数十人，众人瞧见他的笑脸，仿佛坠入深渊黑暗之中。

　　　　这些西夏武士，也都是沙场中拼杀而出的狠角色，可是看到陈昂的一刹那，就像坠入了无边黑暗之中，四周仿佛有猛兽磨牙潜爪，忍耐发作。

　　　　在场众人，都是武功高强之辈，却在这股压抑的气势下，大气也不敢出一声。

　　　　段延庆盯着陈昂的笑脸，眼神漠然，只有他一人在这股诡异的气势下，神色毫无变化，他幽幽道：“尊驾神通广大，武艺高强，我们四大恶人也不过是混口饭吃，可否收了这武功，让我等离去？”

　　　　这簌簌凌厉之势，竟然也是一种武学！在场众人忍不住，眼神微凝，沉神和这股气势对抗起来，不过片刻，就有人因为精神消耗过大，惨白着脸，倒在了地上。

　　　　“呀呀呀！”一个莽汉猛地挣脱气势束缚，暴喝一声“老大，让我来！”段誉看到他，大声道：“徒儿，见了师父怎么不磕头？”

　　　　南海鳄神岳老三一脸狂躁，神色狰狞，明显陷入了暴怒，他看到段誉，大吼一声：“滚开，老子没有师父！”

　　　　他右手探出，迅疾无匹，还未到陈昂面前，劲风便吹开了他的头发，一把大钢钳拦腰一绞，岳老三腰间一扭，整个人犹如一头翻转的鳄鱼，撕向陈昂的腰部。这双脚，两肩，双臂，连同那把大钳子，一同发力，劲力贯穿全身，钳口开合之间，有万钧大力。

　　　　更可怕的是，岳老三之后的一翻转，一撕咬，足足可以在精钢身上，划出三斤铁来。这一扑，一咬，一翻，一撕，浑然天成，犹如羚羊挂角，妙至颠毫，是岳老三压箱底的本领。
第六十六章斗转星移
　　　　人发力时，跟在足下，气源丹田，岳老三脚心生根，腰腹之间的三角区域，绷得紧紧的，整个人如同一张拉开的强弓，以手上的钢钳为支点，猛然向前扑出。这一下，迅猛无比，犹如一只巨大的鳄鱼，上前撕咬。

　　　　“看老子把你一分两段！”

　　　　岳老三狞笑着，脚踏在地上，庞大的身子敏捷的一个翻转，绷紧的身体释放出巨大的动能，大钢钳更狠厉了几分，只往陈昂腰间绞杀而来。

　　　　“好一头大鳄鱼！”陈昂眼神微亮，饶有兴趣的看着扑杀而来的岳老三。

　　　　他脚下一个错步，就站在了一个让岳老三难受不已的位置上，眼看自己发力不畅，岳老三直郁闷想要吐血。他硬生生的扭转了钢钳，速度不免又慢了三分。

　　　　一旁的段誉惊讶不已，心道：这位仁兄，步法深得易理，跟我的凌波微步好像啊！就是换了我上去，也只能往这踏上一步，然后在往后撤上三步，那个大胖子，就追不上来了。

　　　　可是陈昂并未如他所想，反而上前一步迎上了岳老三，只是他的位置，又恰好是岳老三变招不及的死角，只见陈昂双手把在钢钳的两个巨齿之上，微微运力，硬生生的将钳子合了起来，双手一提，将岳老三拍在地上。

　　　　“好厉害的武功！”段誉忍不住喝彩道。

　　　　王语嫣微微凝神，皱眉道：“那人的武功好怪，我好像看到了很多武学的影子，又似是而非，那南海神鳄岳老三竟然不是他一合之敌，即便是表哥怕也不及他。”她心怵道：“这样的人物，找上慕容家的麻烦，表哥可就危险了。”

　　　　段誉看见王语嫣愁眉不展的样子，讨好道：“那位兄台，用的是易经步法，归妹趋无妄，,无妄趋同人，同人趋大有，每一步都踏在敌人要害之上，更是深的兵法中，敌进我退，侵略如火的要旨，对敌之时，犹如兵法互攻，真是奇思妙想。”

　　　　王语嫣心忧自己表哥，忍不住试探道：“段公子能看出来什么？”她心里不安，一方面觉得自己在欺骗段誉，另一方面，又想为表哥试探一些情况，心里矛盾之下脸都羞得通红。

　　　　段誉看的呆了，愣愣道：“那位兄台，将兵法易经化入武学，可想必也是一个喜欢掌握主动的性子，他的心法必是孙子兵法中‘疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴……’”

　　　　“动如雷霆！”

　　　　陈昂一掌把上前解围的云中鹤劈出三丈远，翻腾的撞在大树上，另一只手，牢牢的握住岳老三的钢钳，看着岳老三忙着打开巨钳，急的通红的脸，笑道：“你外号是鳄鱼，武功也像鳄鱼，莫非脑子也跟鳄鱼一样了吗？”

　　　　“你胡说什么！等老子打开钳子，一钳夹死你！”岳老三大怒道。

　　　　“蠢货！你难道不知道，鳄鱼最脆弱的时候，就是要张开嘴巴的时候吗？”陈昂侧着脑袋看着他，笑道：“一旦被人合上嘴巴，鳄鱼可就在劫难逃了。”

　　　　岳老三微微一愣，怒吼道：“你胡说！”手上却放弃了大钳，双手如同两把大锤，轧向陈昂的脑袋，他奋力之下，内力排山倒海般击了过去。

　　　　陈昂身形一闪，动如雷霆，一掌劈在他身后。

　　　　“老三！”叶二娘惊呼一声，只见岳老三身体微微一震，犹如倒金山,，推玉柱一般，轰然倒下，身子微微一颤就不动了。

　　　　叶二娘看的睚眦俱裂，她深深敬畏着老大段延庆，与云中鹤那个淫贼性格又不和，四大恶人中，就属岳老三跟她关系最好，虽然吵吵闹闹的，但也有几分真感情，还未等她反应过来，那边爬起来的云中鹤，嘴里喷出暗红的鲜血，也颓然坐下。

　　　　不过数息时间，四大恶人，就去了两个，在场众人，都心有戚戚，即使丐帮众人有两声喝彩，也震惊于陈昂的凶威，叶二娘悲鸣一声，就要上前拼命。

　　　　“够了！二娘，你不是他的对手！”段延庆铁拐横栏住她。

　　　　段延庆凝重的看着陈昂，沉声道：“阁下是何人，为何要与我们为难？我们四大恶人自问从未招惹过阁下，竟然一见面就下此毒手。我不信阁下，不知道我们四大恶人的手段……”

　　　　“祸及家人的手段吗？”陈昂叹息道：“江湖事，江湖了，江湖弟子，江湖老。祸不及家人，事不干百姓，无论正邪都不会滋扰无辜百姓，这总是江湖上的规矩。也是武林中人的气度，唯有你四大恶人，竟然是在无辜百姓身上作恶。”

　　　　“云中鹤**，岳老三滥杀，叶二娘更是人神共愤，以赤子婴儿为玩乐，动则残杀，你段延庆虽然不屑与此，但你是他们的老大，更有一层责任。你们武功高强，手段狠辣，武林中人犯不着为这些小民草芥招惹你们。”

　　　　这话说的动情，不少丐帮弟子，已经隐隐约约有了愧色，不少武林中人，都低下了头颅，隐隐叹息，场中一片凝重的气息，只听陈昂厉声喝道：

　　　　“但我大宋不会！我也不会！这些无辜百姓，他们的血仇，我陈昂一力，帮他们报了！”

　　　　黄裳眼角微红，起身矗立在陈昂身旁，拱手向天道：“我等奉朝廷三十六道禁武令，监察天下武林不法，凡有作奸犯科，仗势欺人，滥杀无辜者，皆枭首之。凡有通敌卖国，欺压良善，滋扰地方的势力，我等皆一一铲除。如有不法者，吾当击之。”

　　　　身后的红衣骑士齐声大喝道：“如有不法，我等击之！作奸犯科者，杀！滥杀无辜者，杀！**掳掠者，杀！横行霸道者，杀！犯上作乱者，杀！……”

　　　　一连三十六个杀字，煞气盈溢，凶威滔天，不但西夏残军为这股威势所迫，就连丐帮子弟，武林宿老，也被这杀气搅得心神不宁，一种利刃高悬的警惕感，让他们背后的皮肤微微发麻，心里颤动不已。

　　　　“好气魄，好威风！”段誉赞叹道，“军威盛盛除不法，国法森森护国威。大宋有此气象，真是巍然有大国之威啊！”他想起国内高氏作乱的情景，不由得心里也生出一股热血来。

　　　　可一旁的王语嫣，眉间的担忧化都化不开，心里焦急的想到：表哥犯了朝廷大忌，现在必被追究，那人武功如此之高，又这般可怕，大宋朝廷势力如此强大，表哥该如何是好，如何是好？我本以为通晓百家武学，就可以帮表哥，可现在……只恨没有学习兵法韬略。

　　　　段延庆一时间被气势所逼，但他历经种种磨砺，早就练就一颗坚韧至极的心脏，很快就从这种冲击下，回过神来，沉声道：“好威风，好煞气，你要铲除我们，先要有那个本事。”

　　　　叶二娘抱着一个小儿，尖啸着扑了上来，用力一抛，将小儿扔给陈昂，半空中传来孩子啼哭的声音，陈昂微微一叹，不顾两人联手之势，一个纵跃，接住了那个孩子。

　　　　“小心！”段誉看见叶二娘和段延庆联手打向陈昂要害，不由得惊呼一声，身子已经扑了过去，他右手剑气凛然一点，一股四尺来长的无形气剑，就猛然展开，凌波微步斜上三步，横跨两步，犹如一只滑不留手的泥鳅，挤开了人群。

　　　　黄裳也合身扑上，只是一旁忽然杀出一个西夏武士，单刀一展，拦住了他，两人数次交手，黄裳微微震惊，那名武士的武功竟然不在几位丐帮长老之下。

　　　　岂不知那名武士更为震惊，他万万没有想到，这名青衫文士，武功居然远胜于他，两人一番交手，没有数招，难分胜负，段誉又在数丈之外，一时间，只有陈昂一人，怀抱着孩子，面对叶二娘和段延庆两人的齐攻。

　　　　段延庆一阳指力，灌注在铁拐之上，劲力引而不发，威力惊人，一指就能点破天下任何护身真气，最为克制金钟罩，铁布衫，金刚不坏的武功，即使陈昂吃了这一指，也绝难讨得什么好处，一阳指力果然神妙无双。

　　　　至于叶二娘，只是区区小患而已。

　　　　面对两位生死大敌的交击，陈昂只是微微动容，他右手一个牵引，一股圆融气劲勃发，生死之力混转，阴阳之道互克，玄之又玄的劲力颠倒了乾坤，叶二娘身子突然一颤，身不由己的转换了方向。

　　　　段延庆也感觉眼前一花，身体不由自主的顺着气劲，劲力卸出，当他看到叶二娘之时，手上的劲道只来得及收回八成，剩下的，全打在了叶二娘身上。

　　　　叶二娘闷喝一声，口中鲜血溢出，跌落在了地上。

　　　　“斗转星移！”三个声音齐声响起，王语嫣看着丐帮的徐长老，又看了看那个西夏武士，觉得徐长老震惊还情有可原，为何那个西夏武士，比她还震惊的样子。

　　　　那名西夏武士，惊诧的连声音都变了，他厉声道：“你是何人，为何会斗转星移这门武功！”他满脸狰狞的样子，浑然不可置信。

　　　　“斗转星移是什么？很了不起吗？”陈昂微微一晒，不可置否道：“你们听说过，乾坤大挪移吗？”
第六十七章尘埃落定
　　　　段延庆拄着双拐，挡在叶二娘的面前，神情分外凝重，他视陈昂为平生第一大敌，刚刚交手他便已经知道，自己的武功还要差上陈昂三分，此次失利，实在是实力差别。

　　　　陈昂出手之时，他尚不以为意，等到交手之后，才恍然察觉，此人的武功，实在是独步天下，自己决不是对手。明了这一点，便有了退意，他沉声道：“乾坤大挪移，我素有所闻，乃是明教至高绝学，原来阁下便是明教现任教主，我与你前任教主方腊有些交情，阁下为何灼灼逼人？”

　　　　西夏一方来的较晚，没有听见北方传来的消息，此时送信而来的青年，还躲在一旁，瑟瑟发抖，群丐恍然道：原来竟是明教武功，真是闻所未闻，不过那瘸子可是猜错了，这人不但不是明教众人，还追杀了明教教主三百余里。

　　　　又有人更深一层的想到：那明教有这样的武功，可见也不是善辈，这人非但杀的他们偌大一个教派树倒猢狲散，更连他们最厉害的武学也学到了手里，当真是个厉害人物。

　　　　段延庆话一出口，便觉察不对，丐帮众人讥讽，嘲笑的目光，让他心里一沉，“可是我猜错了？阁下竟然不是明教中人？”

　　　　“你这话说对了一半，也算江湖上少有的灵通人士了。”陈昂微微一笑，坦然道：“明教偏居一隅，又极为封闭，外人绝难探知它教内的消息，否则乾坤大挪移，也未必让慕容家的斗转星移专美于前。能知道这门明教的至高武学，阁下已然胜过江湖上九成九的宿老。”

　　　　旁边的徐长老听了，脸色不由得一红，段延庆却殊无喜色沉声道：“可我还是猜错了，阁下究竟是何来历？”

　　　　“不管你是何来历，慕容家斗转星移之妙，天下早有定论，岂轮得到你妄加评论！”西夏武士虚晃一招，从黄裳手下抽身而退，身子一晃，就出现在陈昂面前。

　　　　“慕容家先辈，仅仅从明教武功窥得一爪，便能化用为自身武学，创出一门绝不在乾坤大挪移之下的武学，当然是了不起，了不起。”陈昂连用两个‘了不起’，大大的抬举了慕容家一番。

　　　　那西夏武士眼中神光一闪，大笑道：“以彼之道，还施彼身，慕容家前辈自然是天纵英才，哪轮得到你在这里大放厥词，你不知道从哪里偷来了一丝皮毛，也敢在天下英雄面前献丑。”

　　　　“斗转星移，自然神妙。”陈昂嘴角露出一丝笑意，看着他面前极为自得的慕容复，悠悠道：“可惜，世事愈进。”

　　　　“武学之道，如同逆水行舟，不进则退。慕容龙城手中的斗转星移，我都要称上一声‘精绝’，可在你们这些后人手中……”

　　　　陈昂冷冷的看着慕容复，一声一声的敲在他的心底：“又算得了什么？”

　　　　慕容复脸色惨变，仿佛被刺中了心里最不愿提及的那一点，他咬牙森森道：“你也配，你也配……”

　　　　“我配！”陈昂淡然，“乾坤大挪移，在我手里推陈出新，另上一重天地，我自然是能评论你家武学的。”

　　　　“慕容复！”

　　　　众人听到这个名字，都大大的震惊了一下，王语嫣更是忍不住惊呼一声，风波恶和包不同二人激动的望着场上的那人，狠狠的盯了包围他们的丐帮弟子一眼。

　　　　陈昂看着他，继续道：“你虽然不惜一切，有复国雄心，可惜志大而才疏，见小利而忘义，反复挣扎，终究是一场空梦。”

　　　　“武学之道，你博而不专；胸怀大志，你碌碌无为，终日挣扎在飘渺虚梦的边缘，武学修为，胸襟气度，你不如乔峰，论起扯旗造反的本事，也逊色于明教多矣。除了一个虚名，就无半点可以称道的地方了，乔峰和你齐名，真是辱没了他。”

　　　　看着慕容复脸色越发的灰暗，陈昂淡然道：“你这造反本事，就连本官都看不上，还得收拾了明教这个心腹大患，才轮得到你这样的癣疥之疾。”

　　　　“够了！”慕容复大喝一声。

　　　　话音一落，他身子就像被扯了一下，仿佛一条无形的线提着他的身子，诡异的一个闪动，来到陈昂身后，力运指尖，‘参合指’点向陈昂。

　　　　丐帮传功长老脸色大变，惊道：“悬丝空渡！”

　　　　一切只在眨眼之间，就连段延庆也反应不过来，他看到慕容复的身法，心道：这人武功还可以，可惜远远不及那官员，凭着南海绝传的悬丝虚度，应该也能撑上两招，我和他一起上，未必不如那人。

　　　　想到这里，他也合身扑上，一点钢拐，后发先至，竟然和慕容复一前一后，袭向陈昂左右，一阳指力发挥到了极致，足可以阳火焚身。

　　　　参合指，凌厉；一阳指，浑厚，皆是天下无双的指法，陈昂感到背后，胸前，隐隐有刺痛之感，此时，两人还在几尺之外，劲力就能透过来，当真是极为可怕的武功。

　　　　天下间，谁敢忽视这两门指法联手？

　　　　陈昂微微凝神，右手无声无息的探了过去，屈肘一引，自如行云流水一般，两手抱圆而动，劲力急缓相间，含蓄内敛，意、气、形、神竟然趋于圆融一体。

　　　　慕容复感觉参合指力，栽入了一团棉花之中，被坚韧而缠绵的劲力团团裹住，他连续指点，都被力道扯到一旁，指力缠绕积蓄，被玩弄于陈昂双手之间，迟迟不能爆发。少顷之后，已经积蓄了七八指的力道。

　　　　铁拐也未尝不是如此，段延庆冷汗淋漓而下，双手巨颤，几乎握持不足，被那劲力牵引之下，一阳指指力积蓄，竟然由不得他自己了。两人俱被武学反而牵扯，身不由己的施展开来，顺着陈昂的引导，运转力量。

　　　　面前好像有一股柔软的劲力，与两股指力对持，能受力而动，牵引自如，然而每当两人想撤回功力，就感觉前方空虚无力，两股指力发不能发，收不能收，让两人难受不已。

　　　　不知不觉间，参合指与一阳指，被陈昂细细观察了几个套路，揣摩着其中的神妙，回过神来，才发现段延庆两人满头大汗，几乎虚脱，他们被陈昂牵引的功力已经把持不住，只要陈昂微微撤回，就能震得他们七窍流血，五脏俱焚。

　　　　丐帮众人一片骇然，简直不敢相信，看着场中，被玩弄于鼓掌之间的两位高手，心里的震惊都无从表述，两人要他站，他便站，要他跳，他便跳，竟如同两个扯线的木偶一般，分外的滑稽。

　　　　可在场的所有人，心里，脸上都殊无笑意，只感觉一片默然和悲哀，慕容复更是羞愤欲死，在场中凄厉的大吼一声：“你杀不杀我，杀不杀我！”

　　　　王语嫣在旁边看着眼泪都险些落下，她看到站在一边不远处，手足无措的段誉，急忙道：“段公子，救救我家表哥。”

　　　　段誉听到她的呼声，心里忧伤道：王姑娘为他表哥焦急，异地相处，她肯为我呼喊一声么？罢了，王姑娘心底善良，谁在上面，她都会为他焦急一分吧！我又算得了什么？她始终是喜欢她表哥的。

　　　　想着想着，感觉自己了无生意，干脆眼睛一闭，闯进了陈昂划出的圈子里。

　　　　“来的好！看我送你一份大礼！”陈昂微微一笑，牵引着两股力道，环绕在段誉身旁，手上不住拍打着，提起段誉的双手，对上两人的手指，两股指力缠绕在陈昂两手之间，北冥神功感应到内力，自动发动了。

　　　　滔滔不绝的内力，从慕容复，段延庆指尖涌入段誉体内，北冥神功施展开来，内力急泻而出，霎时便无影无踪，只有陈昂察觉了其中的精妙，他控制着两股指力缓缓输出，平顺的不让段誉受伤。

　　　　直到陈昂学完了其中精妙，才震开两人，将段誉一掌送出数丈之外。

　　　　段延庆和慕容复，脸色苍白，气息奄奄，段延庆还好，被调息好的叶二娘扶着，已经能勉强行走了，慕容复直接跌倒在尘土中，狼狈不已，全无刚才威风凛凛的样子，阿碧惊呼一声，推开丐帮弟子，就上前扶起他。

　　　　丐帮自然不会为难一个小姑娘，只是慕容复却挣扎着，推开阿碧的搀扶，厉声道：“我不用人扶。”他神色惶恐，焦急道：“我的内力呢？我的内力呢？”

　　　　阿碧呜咽道：“公子爷！”

　　　　慕容复仰天长笑，状若疯狂，一把推开阿碧，“我还没有输！”

　　　　陈昂叹息一声，缓缓走到慕容复身前：“你确实没有输，五层内力失去了，不代表你人就废了，百炼之下才能铸就精钢，自古成大业者，那个不是历经磨难，你这般作态，真教人瞧不起。”

　　　　慕容复听了他的话，神色挣扎几番，终究平静下来，他整理自己的仪表，默然道：“阁下胜了！”竟然也挣扎着站了起来，脸上多了一分刚毅。

　　　　比起之前，他身上有种说不出的感觉，涌动着。

　　　　陈昂回头看向叶二娘，冷漠道：“少林之会，我希望你出现在那里，无论喜乐悲愁，报应不爽，总要让你坦然面对，你可愿意去？”

　　　　叶二娘沉默半响，声音干涩问道：“可是关于我那冤家？”

　　　　“半生因缘，半生悲喜！”陈昂并没有直接回答。

　　　　叶二娘沉声道：“我愿意去。”她抬起头，眼里晶莹的看着陈昂，平静道：“总有个声音催促我，说我不会后悔，你说是吗？”

　　　　陈昂没有回答她，环视了一眼狼藉满地的现场，一掌拍死了郝连铁树，回身拍了拍段誉的肩膀道：“世子，我们该走了！”

　　　　段誉被吓了一跳，呆呆道：“去哪里？”

　　　　“跟着慕容公子，去燕子坞！”

　　　　ps：十点还有一章，看看今天还写不写得出第三章，如果没有，那只有等明天来补。
第六十八章武学总纲
　　　　江南烟雨，本是缠绵风景，配上薰薰和风，令人沉醉。

　　　　陈昂站在还施水阁之前，捧着一本书卷，身旁一盏清茶，淡绿茶水中飘浮着一粒粒深碧的茶叶，便像一颗颗小珠，生满纤细绒毛，微微一荡，便有一阵清香扑鼻而来。

　　　　这珠状茶叶是太湖附近山峰的特产，地人叫做“吓煞人香”，在后世称为“碧螺春”，熏香，书卷，清茶，陈昂看起来好不悠闲，云雾缭绕，烟雨迷朦间，有种出尘的味道。

　　　　此时，他身旁堆着的，都是还施水阁和琅钟穸吹牟厥椋慕容家虽然对这些珍贵的典籍好生保管过，可偏偏从未细心整理，也是，他们将这些武学秘籍，视若禁脔，岂肯轻易让人进来整理，翻阅？慕容复一人，只捡有些威名的武学来阅读，自然疏漏很多。

　　　　琅钟穸蠢铮竟然还保持着逍遥派的分类方法，很多空谈武学道理，甚至一些奇门外道，诡秘旁门的东西，也被归之为杂学，凌凌乱乱的撩在书架上，许多笔记，感想似的文字，也无人整理，看来从逍遥派起，这些东西就以不为人重视。

　　　　能保存下来，还要多亏了琅指５卣体搬迁的原因。

　　　　事实证明，很多时候，珍珠总是藏在淤泥里，在整理这些武学藏书的过程中，陈昂和黄裳屡屡有所发现。

　　　　有时书名会误导人，陈昂就在一本唐代残本《金钟罩》里，发现了许多神妙之处，仔细琢磨才发现，这本《金钟罩》根本就是《不坏金身》的残篇，起了一个烂熟的名字，还施水阁里三十多本《金钟罩》竟然有一半，内容是不尽相同的。

　　　　这些秘籍，有好有坏，又粗陋之处，也有精妙神奇之想，很多时候只是秘籍作者自己的两句前言不搭后语的感想，在陈昂看来，却是无比珍贵的灵感，智慧。特别是那些江湖中流传甚广的武学，三十七个版本的《铁布衫》，五十一个版本的《鹰爪手》。

　　　　就连《草上飞》也有十二个门派，二十九种不同版本，很多除了名字，内容完全不同，陈昂以一叠白纸，常常三两页就录下了其中的诀窍，他每日阅读数千本武学典籍，身前的白纸越来越厚。

　　　　当一个部分读完之后，陈昂会整理他的读书笔记，将那些摘要，核心，总结成论述，往往厚厚一叠白纸，又变得十几页，几十页的高度。往往越到后面，白纸增加的速度越是缓慢，很多分不了类型的典籍，不得不重新另起一类。

　　　　这期间时间飞逝，转眼间，就是一个多月过去了，陈昂阅读的进程已经完成了一大半，他的笔记，也有厚厚的一掌高，对于典籍的摘要，总结，更是积累了等身的笔记。

　　　　无数武学智慧，三流高手们摸爬滚打总结出来的一些道理，门派中传承下来，代代修订的秘籍，还有一些高手的独家武学和修习笔记，被陈昂打散，理解，融会贯通，同大内的藏书一起，成为了他丰富的积累。

　　　　即使不算这些，陈昂也在两家的藏书中，重新发现了数百本有价值的书籍，令他惊讶的是，逍遥子在许多秘籍上，有着字字珠玑的批注，但看样子自己却是第一个发现的人，在掌法，拳脚秘籍里，夹杂着一部分论点，整理出来，却是大半个《天山折梅手》。

　　　　陈昂甚至在一些笔记中，找到了北冥神功，八荒**唯我独尊功，小无相心法的只言片语，将这些武学联系起来，有着一条清晰的武学脉络，逍遥子当初，也是翻阅了这些秘籍，才整理出逍遥派的绝学来。

　　　　陈昂复制了这条道路，竟然也把握到了逍遥子的思路，很多零碎的，没有形成武学思想的智慧闪光点，成了陈昂最珍贵的收获，这就像两人跨越了时间的一次交流，智慧的火花碰撞，闪耀着。

　　　　有着黄裳的帮忙，陈昂很快汇总出了还施水阁、琅钟穸戳酱Φ牡浼，总共三万六千八百一十四部完整典籍，三千零二十一卷残篇，剔除重复的，无意义的，将版本不一致的整理成最完善的版本，修订错漏，查找失误，最后只有九千零六十三卷藏书。

　　　　光是陈昂的读书笔记，就有六十七卷，八万页之多，工程堪称浩大，价值也是无穷的，这六十七卷读书笔记，每一卷都是天下绝顶的武学秘籍，或者说是天下武学的集合，除了《易筋经》《六脉神剑》《降龙十八掌》等少数不在其中，汇集了天下所有的武学道理。

　　　　陈昂这次，积累之深厚，收获之广大，远远超乎想象，黄裳甚至沉迷于其中，日夜废寝忘食的专研，少林七十二绝技，逍遥派的各种武学，陈昂敢肯定，他学会的，一定比正宗的逍遥派弟子，少林寺武僧更多，无人能出其右。

　　　　黄裳叹息的认为，陈昂的读书笔记，不应该叫《琅掷渴ぁ罚而应该叫《天下武学总纲》，这门总纲之晦涩，只有遍览天下武学的人，才能看懂一二，数遍天下，有资格看懂的，竟然不多。陈昂身边只有两个半人，黄裳算一个，王语嫣占一个，剩下半个竟然是慕容复。

　　　　而陈昂自己注的武学纲要，更是天书一般，读者不但要精通武学，就连医学，算学，占卜，星象、奇门，遁甲，**之术，都要精通，才能看懂三分，要是全懂，他不但要有地球十几门博士学位，还要懂一些外星科学才行。

　　　　这门《天下武学总纲要》，看来是无人能学习了。

　　　　“琅帧⒒故┑牟厥椋只能算天下武学的四分，总纲之名，不符其实。”陈昂叹息道，回头看向黄裳，“你不要为里面的武学所迷，要知道，天下的武学道理，繁复无穷，不少有互为冲突的地方，领悟其智慧便可，不需要修习。”

　　　　黄裳疑惑道：“水阁的武学齐全，就连大内武库，也不及万一，我仔细数来，只有二百二十卷是大内有，而水阁无的武学，就连西夏，回人，吐蕃，辽人的武学，也有详细记载，这才是天下武学的四成么？”

　　　　“四成还算我抬高了它，武学的道理，智慧，能述之纸上的，不过五五，而天下武人学问之低，你也知道一二，纵然他们有了什么智慧，想法，也难以付诸笔下。不识字的高手，难道还少吗？”陈昂幽幽道。

　　　　黄裳有些微微出神，叹息道：“玄之又玄，众妙之门，难以备述矣！”

　　　　陈昂已经越来越深刻的感受到，武学的藏于方方面面，绝不是一本秘籍可以备述的，难怪少林寺从不怕它武学秘籍泄露，因为少林传承，不仅仅在藏经阁内，还在于打坐参禅，师傅指点，口口相传的真传，甚至于一种氛围，文化，领悟心传的方式，代代传承着。

　　　　以世界为师，才能领会到每个世界武学的真谛。

　　　　每一个世界，都有它不同的风景，它的传承，照样有深厚的积累，区分武学高下的不应该是它的威力，而是它的智慧。因为力量易得，而境界难得。

　　　　每个世界武学之道，沉淀深厚，都有无数人杰，将它们完善，有些驾驱风雷，威力无穷的武学，未必比得上轻飘飘的太极来的高深。以力量的高下，来判别武学的方法，显得有些短视，鱼和鸟如何来的对比？

　　　　内力一道，比起驾驱天地元气，风火雷霆万象，自然显得有些弱小，但是陈昂发现，这种不假外求，神通自足的体系，反而更适合他。谁能保证每个世界，天地元气都是一个性质，一种表现。

　　　　陈昂感应原力之时，就发现，天龙世界的原力近乎死寂，掀不起一点波澜来，绝地武士在这里，一身力量，未必比得过武者。

　　　　陈昂眼眸蔚蓝，感受着体内异常精纯的内力，对身体，精神上的滋养，抬头微微一笑.

　　　　道不是蔑视，不是从高往低处看，而是去卑微处的学习，发现平凡中每一点的精彩。

　　　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
三江感言
　　　　按照老习惯，上三江是要写感言的。

　　　　首先感谢我的编辑蓝光，一直关注我的作品，编辑大人无处不在的关爱，真是令人振奋，每周五中午打开信箱，看见准时到来的推荐的时候，我浑身上下，就充满了码字的激情。

　　　　然后感谢我的读者：

　　　　本书的第一个舵主轻轻巧巧呵、

　　　　从我幼苗时就鼓励我的ni9988、碟帅、滕灵潇、多元太、heijun1233

　　　　还有我的老读者龙DE魂

　　　　在我写作路上，遇到的新朋友：花不了的心、汗1无语了shuhailure、pfworld、通行证被盗、苍空之青、苏武南徐、逝去－独舞、寒星暗月下、东临碣石以观沧海、df154、天边的云dj、吃书ぁ虫虫、秋17、幻儆年俊⒃吹佬恰⒀罢揖世好书、有上百个名字啊！泪目！

　　　　还有每天准时准点出现的法则。

　　　　啊啊啊！好多人啊！

　　　　真是太振奋人心了。

　　　　还有活跃在书评区的朋友，秀恩爱的坏蛋、虫虫，对他们羡慕嫉妒恨的无聊水、木下家的秀吉，总是催我更新的天机枫叶、失踪马。

　　　　还有幼苗时就出现的赫色苦咖啡。

　　　　很诚恳评论的光阴之主、1随枫飘逝1、异域妖魔、揭穿我马甲的末道路人。

　　　　人太多了，时间来不及的，很多记得名字的朋友，来不及感谢。

　　　　感谢你们，陪我走过这一程，也希望你们能继续陪我走下去。

　　　　辰十一拜谢。

　　　　说一说我对本书的感想吧！这是时空穿梭类的小说，我想象中的主角，他是一个冷静，有些恶趣味，知道自己追求，并且尊重生命和人格的人，他是一个求道者，一个旅行者，一个坚定踏上前路，但会为路上风景的驻足的人。

　　　　对于原著，当然是不黑的，我会尽力尊重原著中角色的性格，演绎自己的故事。

　　　　说到这里，感觉想表达的东西，其实已经在书里面了呢！

　　　　感谢你们，与我一起分享，本书的快乐，你们的支持，是我最大的动力。

　　　　再次拜谢！

　　　　还有把三江票、推荐票都向我砸过来吧！我要奋起啊啊啊啊啊！

　　　　开玩笑的，我这手残的速度，那什么奋起啊！

　　　　只希望，本书有你陪伴。

　　　　2015年8月17日辰十一
第六十九章王霸雄图
　　　　江南风景，最是迷人，不知不觉陈昂已在参合庄驻足有两个月了，他每日读书习武，看上去好不悠闲，似乎全副心神都沉浸在武学的奥妙之中。甚至连慕容家的两个小丫头偷偷逃了出去，他也不放在心上。

　　　　要不是众人心里清楚，很难把在江南武林，掀起了腥风血雨的禁武堂，同现在这位淡泊的青年士子联系起来。说出去谁会相信，江湖上声名足以小儿止啼的陈都督，会是一副虔心读书的学子打扮？

　　　　“陈大哥，你放了王姑娘吧！”段誉急急的跑过来，一见陈昂就哀求道：“王姑娘虽然和慕容公子有些亲缘，可我敢保证，她绝对不知道慕容家的图谋。”

　　　　陈昂惊讶的抬起头，不解道：“我并没有难为王姑娘啊？你放心，搜过琅钟穸粗后，禁武堂不会再打扰曼陀山庄了。”

　　　　“不是禁武堂的原因。”段誉焦急的来回踱步道：“是王夫人啊！王姑娘她因为慕容公子的事情，和王夫人闹翻了，如今已经被王夫人监禁起来了。她已经三天没有进一茶一饭了，这可怎么办啊！”

　　　　“这我可管不着。”陈昂无所谓道：“这是人家的家务事，我有什么办法呢？难道还能劫狱不成？要是王姑娘自己跑出去，那才差不多。”

　　　　“自己跑出去。”段誉眼睛一亮，恍然大悟。

　　　　他看到陈昂一字一句抄录着什么，疑惑道：“陈大哥，我见你笔耕不辍，一日竟能写出数十万字，却是极其浅显的道理，陈大哥你是个极有学问的人，写这些来，有什么用呢？”

　　　　“著述学说，难道不是让人看得吗？”陈昂笑道：“既然是让人看的东西，当然以浅显直白为佳，为何要故弄什么玄虚呢？你瞧得浅白的东西，给许多人看，也是如天书一般的东西，我写这些，正是要天下人人都能看懂，人人学习的学问，只愁不够浅白，不怕没有学问。”

　　　　段誉赞叹道：“陈大哥，真是好志气。”他翻开陈昂放在桌前的稿子，却惊讶的看见，里面都是一些耕种，纺织的人物白描，还配有几句朗朗上口的歌诀。段誉读来，只觉得又通顺，又绕口，他皱了皱眉头，换了当地的乡音。

　　　　这一回，果然通顺了起来，段誉念得飞快，感觉自己的气息略略的平复，有节奏的呼吸着，才惊讶的发现，这些歌诀，念起来的时候，平仄相应，却是一门极为简单的吐纳方法。联系刚刚看到的白描图画，竟然是一门一门最简单的武学。

　　　　“陈大哥，这竟然是一门武功吗？”段誉难以置信的翻开那一摞笔记，上面都是一些浅白的武学道理和功法。

　　　　“你是说这门《百业武学》？”陈昂微笑道：“农人耕种，妇女纺织，每日疲劳不堪，我创《百业武学》化吐纳之法，马步桩功，于日复一日的简单劳作之中，锻炼其肌体，愿天下人都身强体健，不受病痛之苦。”

　　　　“陈大哥宅心仁厚，大宋子民体魄强健，必让大宋更加欣欣向荣。”段誉欣喜道。

　　　　陈昂笑着附和：“武学之道，能使人自强不息而已”

　　　　‘自强不息’可谓概括了武学的精髓，但陈昂没有说出来的是，当这些直白的武学道理通行天下的时候，会有多少人能从中受益，等到天下农夫、织女皆为习武者之时，又会有多少高手脱颖而出，那将会是一个武学盛世。

　　　　段誉年纪尚轻，在陈昂这里呆的久了表现的有些坐立不安，他的脸上局促的泛着窘迫，好像有什么想问，又不好意思问的。

　　　　“段世子还有什么事吗？”陈昂知道，如果自己不问，这位愣头青恐怕半天也说不出话来，陈昂对他身怀的武功有兴趣，不代表他很喜欢有这么一个人，在他读书的时候，晃来晃去。

　　　　“陈大哥……”段誉很不好意思的开口道：“王夫人让我问问你，你要在参合庄呆多久啊！”说完他自己都忍不住解释道：“王夫人没有其他意思，就是……”

　　　　陈昂对王夫人可是极不客气的，当着她的面，就让她的几个得力助手，做了花肥，如果不是王夫人及时的献上琅钟穸矗恐怕大牢里就要多出一个千娇百媚的死囚。经过这一番恐吓，王夫人居然还敢捋朝廷虎须，果然是胆大不要命了。

　　　　“不会多久的！”陈昂打断他道，笑着看向窗外的烟波湖面，“我等一个人，等他到了，我就会离开，让她不用担心太久。”

　　　　“陈大哥在等什么人？”段誉好奇问道：“我四位叔父消息很灵通，可以帮着去找一找。”

　　　　“不用了！一位死人而已，而且他已经来了？”

　　　　陈昂将目光投向远处的湖面上，一个容易被忽略的黑影迅速的掠过水面，在湖面上轻轻巧巧的一抄水，身形闪动之下，就出现在数丈外的岸边，离陈昂不过十数步的距离。

　　　　还未现身，那身轻功便已先声夺人，虽然江湖上有‘燕子三抄水’‘草上飞’等轻功，可这只是一个名头罢了，哪有人能真正的做到‘抄水’和‘飞’，陈昂知道，数百年后，青翼蝠王韦一笑的轻功，便能在的草上‘飞’起来。

　　　　没想到，今天又见到了能真正踏水而来的‘燕子三抄水’。能将三流的轻功，练至这等神乎其神的境界，来者不但是高手，还是武学上的宗师。

　　　　那黑衣人瓮声瓮气道：“我原以为近日里名震天下，掀起好大风浪的的陈昂，是个什么英雄人物，今日一见，不过如此而已。”

　　　　“区区虚名而已，不值一晒！”陈昂笑道：“只是老先生一介死人，又出来凑什么热闹呢？”

　　　　黑衣人闻言大笑，声音震得屋顶的积水簌簌的落下，段誉立足不定，好一阵踉跄，“老夫再不出来，只怕坟都要让人扒了，纵使做了鬼也要爬出来。只是不知我雄途大业，究竟为何被你堪破？”

　　　　“慕容博，你矢志不渝图谋复国，甚至为自己的孩子取了一个‘复’字，雄心不小，可惜手段太逊，总是在武林之中来回折腾，我倒是看不出来，有哪点可称得上是大业的。”陈昂叹息道。

　　　　慕容博扯下面巾，却是一名老僧打扮，他浑不在意的扫了一眼震惊不已的段誉，忽然咧嘴一笑，“哈哈哈！陈兄说笑了！”神色立即转为亲近。

　　　　段誉更是吓得退后几步，不知道这人葫芦里买的是什么药。

　　　　“陈兄也有一番壮志，看不起在下，也是在情理之中。只是陈兄可曾知晓，我这些年隐姓埋名是为了何事？”慕容博坦然笑道。

　　　　陈昂淡然道：“老先生隐姓埋名，在江湖上掀起好大风浪，伏牛派掌门人柯百岁，少林寺玄悲大师，都死在阁下手上，除了避免泄露身份，更重要的原因，是积蓄资粮，财货，军械图谋不轨。”

　　　　“老先生还多方联络，除了各路绿林好汉，各大帮派，就连吐蕃国师鸠摩智都跟你有所默契。想必联系了一批蠢货，同你约定一同起事。”

　　　　慕容博大笑道：“没错，老夫奔走半生，除了一批钱粮，军资，就是手握大把人脉，只要老夫登高一呼，便有从者如云，响应义军数十支，让中原处处烽烟，辽，夏，吐蕃，都来齐齐分割大宋，转眼便能建立赫赫功业。”

　　　　陈昂摇头道：“你要是真有把握，又怎么会蹉跎半生？”。

　　　　“没错！”慕容博肯定道：“宋国疆土平稳，边境安定，想我慕容氏人丁单薄，势力微弱，重建邦国，当真谈何容易？如无机缘，我半生谋划，不过是一场空言。”

　　　　“那唯一的机缘便是中原大乱，四下征战不休。”陈昂补充道。

　　　　慕容博笑道：“正是，我原本寄希望于辽宋大战，岂料辽人不思进取，武备荒弛，早已失去了南征之心。我又想办法联络明教，撺唆他们起兵反宋，可惜被阁下连根拔起。”

　　　　陈昂晒然一笑，冷冷的看着他。

　　　　“这时，我才注意到阁下，竟也有雄心壮志，我等联手，如虎添翼，瓜分他大宋江山，阁下建立赫赫功业，则进而自立为王，割据一国，富贵传子传孙，岂不快哉！胜过为赵家走马多矣。”

　　　　陈昂摇头笑道：“你不懂我，莫要以你之心，来推测我。”

　　　　慕容博也冷笑不已：“阁下又何必隐瞒？你深得宋国皇帝信任，领兵在外，却放走明教余孽，你手下的禁武堂，在各地大肆收敛财货，更是私自铸造铁器，兴师动众，大兴土木，方方面面都要伸手，就连天下第一帮，丐帮也被你暗自控制。”

　　　　“如此作为，难道还是什么忠臣孝子吗？”

　　　　“你武功绝伦，到时候你刺杀宋国皇帝，天下必然大乱，我慕容氏建一支义旗，兵发山东，与你呼应，同时吐蕃、西夏、大理，大辽四国一时并起，咱六方瓜分了大宋，亦非难事。”

　　　　慕容博指着段誉道：“大理世子在此，我又与吐蕃国师熟识，联络西夏梁氏他们定然相从，大辽我也有些门道，倾覆南朝，只在你我拊掌之间。陈兄作何选择，岂不明了？”
第七十章挥洒丹青
　　　　陈昂闻言，不由得哑然失笑，慕容博此人的复国之志，已然迷了他的心窍，为了国家大事，不折手段，什么都可以牺牲，什么都可以利用，将私人的恩怨和家人的幸福统统放在第二位，只是这份狠毒，就堪称一位枭雄了。

　　　　他此时纵然对慕容复很是关心，但面对自己这个辱子仇人，只要有价值，竟然也百般拉拢，真不知道是可笑，还是可怜。某种角度来说，这样的不折不挠，倒是值得佩服。

　　　　“老先生，你太小看陈某了！”陈昂负手道：“你所追求的宏图大业，或许在你眼里，值得为此付出一切，可是在陈某眼里，又算得了什么？”

　　　　“你所说的，裂土封王，功名富贵”陈昂微微一顿，转身过来看着慕容博，“对不起，陈某还不放在眼里。”

　　　　“人间功名俱为尘土，我只愿如同这明月一般，皓然千古。”

　　　　他语气平和，眼神诚恳，内容却让慕容博压抑不住心里的怒气，“阁下若是不肯，直言拒绝我便是，尽扯这些虚言，到叫老夫看不起你。我只问你，肯不肯与我瓜分了这大宋江山？”

　　　　“不肯！”

　　　　清朗的声音，不带有一丝焦躁，从陈昂那里传来。

　　　　慕容博死死握住双拳，两只铁拳上，隐隐浮现一层坚韧的气劲，段誉甚至看见慕容博身上微微颤抖着，显然是极力压抑自己。“阁下可要考虑清楚了，说出去的话，覆水难收。”

　　　　“我以为我已经说的很清楚了，如果你还是听不明白，那我就再说一遍。”陈昂冷冷道，慕容博听到的回答，还是只有那斩钉截铁的两个字。

　　　　“不肯”

　　　　“好，好，好啊！”慕容博连说三个‘好’字，已然气急，他沉神提掌，浑厚的掌力，段誉在数丈之外，都有所感应，可是慕容博沉默半响，又忽然放下肉掌，身形一闪，就取下了陈昂挂在墙上的一只大笔。

　　　　这倒让陈昂有些惊讶，都到了这个地步，好没有放弃劝服他的希望，果然是百折不挠，能屈能伸的一代枭雄，心志比起慕容复来，可要坚韧的多。可惜慕容博在韬略大局上，并没有什么才干，这点从慕容复身上就看得出来。

　　　　王语嫣曾经说过，慕容复“他想做胡人，不做中国人，连中国字也不想识，中国书也不想读的。”有着这等可笑的想法，还妄图复国，两人只怕从未想过，这天下间还有多少鲜卑人，他们的鲜卑国，拿什么做根基？

　　　　政治上浅薄如此，也只有凭着一身还算高明的武功，在武林中兴风作浪。陈昂看得出，慕容博似乎想故技重施，以一身武功，折服于他。这等意气十足的做法，让陈昂不知道是赞他一声豪气，还是讥笑他天真。

　　　　天下间，精通百家武学的人，本就不多，慕容博正是少之又少的那几个，有这样一个对手，实在是难得，能印证百家武学，再和陈昂的心意不过了。

　　　　陈昂取下桌上挂着的一只大毫，笔尖上墨迹尚未干涸，段誉看了放下心道：陈大哥两人匆忙之下，用的都是书画大笔，所用的笔尖，都是柔软的毫毛所攒，笔尖柔软，笔杆松散，如何能伤人，相比他们点到为止，不会真做生死拼搏。

　　　　他还未回过神来，就看见慕容博大笔一挥，向陈昂左颊连点三点，在他浑厚的内力下，笔尖凌厉远胜于刀剑锋刃，劲气激荡之下，半空如同泼墨挥毫，幻化出浓墨重彩的幻影，笔力筋骨俱全。

　　　　段誉惊道：这人好厉害的笔法，我平生所见，朱丹臣叔叔便已是判官笔上的第一人，比起慕容老先生，都差了不知几许。这笔法筋骨俱全，往日朱叔叔教我读书，说颜筋柳骨，今日一见，方知什么是筋骨。

　　　　慕容博挥洒之下，一字一字，堪称惊心动魄，点如坠石，笔尖之下金石俱开；画如夏云，挥洒之中行云流水；钩如屈金，转折之间勾魂夺魄；戈如发弩，舞动之时劲风呼啸，纵横有象，低昂有志。

　　　　招招不离陈昂要穴，一只大笔，犹如银锋铁杆，凌厉远胜刀剑。

　　　　“好一副《臧怀恪碑》！”陈昂赞叹。

　　　　半空中，陈昂抬笔，用力平缓更显飘逸，段誉看见一只小笔，拆挡在慕容博挥洒的劲气之间，一提一纵，都直击慕容博笔力虚散之地，雍容古雅，圆浑妍媚，其中或行或楷，或流而止，或止而流，在慕容博大笔挥洒间，书写了一份自己的惬意。

　　　　两人笔尖并未相交，所使均是虚招，但慕容博用笔之间，已没有开始的顺畅，只感觉笔下凝涩难行，有好几次，都写不出那种快意，用劲断断续续，心里憋屈不已，反观陈昂，挥洒自如，笔下潇洒至极。

　　　　慕容博好几次拆挡他的用笔，却被动于陈昂的泼墨，只来得及招架，眼见陈昂一副《快雪时晴帖》，越写越顺畅，自己笔下却一塌糊涂，心里焦急，干脆以兵刃之道，强行拆解。落入段誉的眼里，便知道他已经输了大半。

　　　　“既已至此，不如干脆一点。”慕容博心里发狠，不管笔下意境，只将最基本的判官笔法使出，大笔点时侧锋峻落，铺毫行笔，势足收锋，逼得陈昂回身防护，用力精妙无比。横时为勒，好似逆锋落纸，缓去急回，自勒陈昂咽喉。

　　　　慕容博反反复复，用这永字八法，八种用力之法，颠来倒去，倒去颠来，不成整字。只有笔画用力，全无规矩束缚，显然是打着逼平陈昂的主意。

　　　　岂料陈昂哈哈大笑，笔下一变，由《快雪时晴帖》转为《兰亭序》，“永和九年，岁在癸丑。”第一个永字，将点侧要穴，横勒兵锋，竖努长力，勾、提策、撇掠、短撇啄、捺磔，一一施展，逼得慕容博只有招架之力。

　　　　写到“暮春之初”的时候，一个‘之’字，犹如龙蛇起陆，半空中竟然出现了凝如实质的笔劲，挥洒之间，披靡纵横，莫有能挡者。

　　　　慕容博脸上啪的一声响亮，一道笔锋在他脸上划出一道闪电似的折痕，只是一点余波。就让他心中惊骇的不能自已，正要后退，又是一个‘之’字，从陈昂笔下洒出，锋刃一折，慕容博勉力支撑，手上又出现了一道红痕。

　　　　二十个之字，在陈昂笔下，惊心动魄，宛如天人剑法，段誉看的心神摇曳，不能自已，“好武功，好书法，王右军在世也不过如此而已。”他何曾见过如此肆意的笔法？只觉得这笔法，用在那里，都是一种动人心神的绝妙。

　　　　慕容博满头大汗，左支右挡，后来干脆耍起赖来，展开身法，在小小一间内室里，纵横来去，口中急急道：“好武功，这一场我认输，都督不妨看我挥毫一番。”

　　　　脚下一踩，腾空而起，大笔如同一杆大斧，挥笔而下，劲气如同长江浩瀚，滔滔而去，笔下，破折仿佛浪潮，万马奔腾，撞击在陈昂面前，在陈昂笔下，掀起数丈高的浪涛，当真有如浊浪排空而来，翻江倒海，摧毁一切之势。

　　　　然而，无论慕容博笔下，气势如何汹涌，陈昂平稳如山，滔天巨浪，在他笔下乖顺的如被驯服的绵羊一般。带着平静温顺的味道。若果说慕容博的笔下，是大江大海，勾、皴、擦、点、染，尽是倾泻气势。

　　　　那陈昂就如高山峰岳一般，巍然不动，一杆小笔，大披麻皴，竟然隐隐有泰山巍峨不动的气魄，陈昂负左手独立当中，悠然的面对着慕容博倾尽一切的攻击。一杆小笔，像是有了灵性一般，逆着涛涛浪潮，犹如飞翔的雨燕，忽而冲上浪尖，忽而落往波谷，在滔天劲气中自由的穿行。

　　　　一点一点，仿佛红日初升，薄雾蒙蒙散去，天外青山漏出一角，挡在大江中流，任由它浪潮滔天，青山自怡然不动，小笔慢慢掀开青山的面纱，一座巍峨高峰，嵬然不动矗立在大江当中，以堵住它的去路，任由浊浪如何翻滚，就是不可撼动。

　　　　慕容博笔下越走越窄，仿佛有一座巨峰挡在他面前，任由他一支大笔如何翻腾，一直缓缓压迫而来，气势凝重，威压亿万，让他难过的想要吐血，收势不住，只能任由大笔越走越偏，渐入极端。

　　　　最后，撞在山峰之上，粉生碎骨。

　　　　“啪！”的一声巨响，慕容博握在手中的巨笔，爆裂开来，散成千万细丝，纷纷扬扬的落下，慕容博脸色死灰，看着空空的双手。
第七十一章知音难觅
　　　　月满平湖，细雨微微蒙蒙，不见月光，唯有月色，遍布这天地。

　　　　水面上，无数细碎的，微小的涟漪，摇曳着月色，冷风携着雨丝打在脸上，带来一种冰凉的清新感。陈昂独立轻舟之上，悠然的看着湖色水光，面孔恬静，不起波澜。

　　　　他背后是狼狈而出的慕容博，脸色阴沉，凝重的看着他。

　　　　“如果我没看错，阁下刚刚用的，可是我慕容家的参合指？”

　　　　陈昂轻轻一弹雨丝，回头道：“武功到了你我这个境界，寻常招式早已不放在眼里，刚才我笔下五十三种变化，确实有十二种来自参合指。”

　　　　慕容博叹息道：“复儿苦练指法二十年，竟不如你三月所得，我若不是知道，恐怕也会以为你在这指法上浸淫五十年有余。”

　　　　陈昂笑着看着他道：“以他这样的指法，就算再练上一百年，也不会是我的对手！”

　　　　他声音中不带丝毫讥讽语气，仅是平淡的陈述，可听到慕容博的耳里，却十分的不是滋味，他面色一阵变化，阴晴不定，良久才叹息道：“也是，阁下武功日进，年龄也不比复儿大多少，就算他要达到你现在的境界，也需要二十年。”

　　　　“二十年只怕不够！”

　　　　陈昂轻轻一弹，身前落下的雨丝，一点银丝本是天下至柔之物，却如银珠一般被他把玩在手里，随着这一弹之力，徒然射出。刹那间，天地变色，慕容博和陈昂之间的数十丈水面上，出现了无数纵横交错的波纹。

　　　　银线穿过湖面荡起的水花和雨丝，带着无色无息，却凌厉致命的力道，直击慕容博眉心。天际的雨丝，也随着这一击，飘散向慕容博，万点银丝中，藏着陈昂唯一的那一指，带给慕容博深深的压力。

　　　　他一震衣袖，犹如铁壁一般，带着浑厚的内力，直击身前的水面，水花溅起数米高，如同铺天盖地的浪潮，挡在了他的身前。

　　　　千万银丝，都被留在了浪花的另一侧，唯有一点银芒，破开水花，射了进来，打在慕容博挥舞的衣袖上，溅起剧烈的抖动，就连慕容博身下的小舟，都直直的推开了数尺的距离。

　　　　“拈花指！”慕容博心里惊骇，陈昂竟然以雨丝为棋子，寄托了一缕拈花指力，要知道，水本是天下至柔之物，无形无相，能以水发暗器者，可谓闻所未闻，激射数十步而不衰竭，则更像一个神话了。

　　　　还没等他放下袖子，胸口上飘下一片棋子大的圆布，露出他胸前的肉色来，这回慕容博连脸上都维持不住，露出骇然的神色。拈花指力，能寄托雨丝上，就已经是一个不可思议了，陈昂竟然保留了拈花指无声无色，凌空力透的厉害。

　　　　使指力穿过了慕容博的袈裟伏魔功，在胸口上，留下一个印记。

　　　　这份武功，可以说是可怕至极。

　　　　“二十年，果然不够。”

　　　　慕容博强打精神，目光凝聚在指上，看准一个时机，一指点在了身前的银丝上，一点冰寒凝固了雨丝，在一点，冰棱激射而出。

　　　　那边的陈昂微笑着，往身前弹了三下，一点柔弱的水滴，仿佛箭矢一样迅疾而射，力道刚猛无匹，打在人身上，恐怕不比钢铁更逊色，能将骨头击的粉碎。他的雨丝粘稠的仿佛水银一般，并没有像慕容博一样，凝聚成冰。

　　　　单单只这一点，慕容博就先输了，冰虽然力道强劲，但陈昂以无形之物，承托力道，胜过他一指凝冰多矣。

　　　　“阁下的多罗叶指，倒是霸道的紧！”慕容博连挥三下，才打散了三点水珠，而陈昂轻轻一抄，就把冰棱捻在指尖，“老先生的参合指力，也是天下无双。”

　　　　陈昂微微一笑，‘呲’的一声风响，冰棱已经消失，就连慕容博也看不见它的影子了，天上地下，无数雨丝飞溅，慕容博能听见密密麻麻的，沙沙声。

　　　　万籁俱寂，唯有心头的一点警兆，令他警惕万分，毫无根据的，慕容博一指点在虚空之中，半空发出一声爆响，数十点雨滴爆散开来，仿佛两股大力猛然间碰撞在一起。

　　　　水雾弥漫在半空，慕容博耳边汗津津的，颤声道：“无相劫指，阁下竟然以水汽为基，承担指力，佩服！佩服！”

　　　　第一个佩服，出口之时，慕容博还在船上，等到第二个佩服话音落下之后，他已经跌入了湖面上，慕容博把袖子侵在水面下，挥洒出一道水流，脚尖一点水面，又踢飞一个水球，正是少林绝技，如影随形腿、达摩掌。

　　　　但拼尽慕容博全力的两道掌力腿力，被陈昂微微一震，就爆散在了半空，陈昂五指轮转，一点一点的银丝，或是凝滞，或是沉重，或是迅猛无匹，或是无声无息，慕容博一生所见的武功，都被一点雨丝承载，逼得他狼狈不已。

　　　　只能将必生武艺，一一使出，两人，以湖面为棋盘，湖水雨丝为棋子，在月下湖中，对弈一盘惊天大棋，慕容博早已忘却了比试，使出浑身解除，对付这前所未有的强敌，而陈昂却只是在逼出他的潜力。

　　　　慕容博所学多年的武学，精微之处，倒是颇有几分味道，他苦练的二十多年的少林绝技，百家武学，同他本身的慕容家绝学一起，成为陈昂学习的对象。

　　　　如果说，陈昂刚开始还是凭着浑厚的武学修养，强行驾驭，那么现在，在慕容博的打磨，传授之下，这些绝学更有了一层说不出的味道，一点练至骨髓的精妙，从陈昂的挥洒中流露出来，藏书之中的种种武学智慧，被细细的咀嚼，挖掘出更多细微的妙处。

　　　　慕容博逼到极处，奋力拍向水面，他忘了什么规矩，合身扑向陈昂，右手一点，正是刚才陈昂所用的‘拈花指’，这一指潜伏的劲力，阴险万分，在慕容博使来，比任何少林高僧都要杀气十足。

　　　　完全是摒弃了所有慈悲和留守，只强调威力的一招，堂堂的佛门武学，在慕容博手里威力大增，却多了一分有进无退的味道，杀伐之力极为极端，即使是创造这一门武学的少林高僧在世，也要避其锋芒。

　　　　可惜，他面对的是陈昂。

　　　　也只有陈昂，才能面带微笑，脸上始终平和洒脱，仿佛冥冥之中深有会心。据禅宗历来传说，释迦牟尼在灵山会上说法，手拈金色波罗花遍示诸众，众人默然不语，只迦叶尊者破颜微笑。这就是拈花一指。

　　　　佛祖拈花，迦叶一笑。

　　　　但见陈昂出指轻柔无比，左手每一次弹出，都像是要弹去右手鲜花上的露面珠，却又生怕震落了花瓣，慕容博未见到指力，却感到胸前一痛，身子也激射而出，跌落在湖面上。

　　　　“花开见人，人见我。”

　　　　这一指，已在有相无相之间，如同顿悟一般，冥冥而不可求得，不见声色，已达到无形，无相，无色，无质，诸般皆空的至境，就连少林方丈在此，也只能叹服。

　　　　陈昂曲指，端坐在水面上，只有一莲荷叶，在身下衬托着他，轻轻一抚，天上的银丝纷纷落下，凝聚如实质的气劲，以细雨为弦，天地如琴，轻声弹奏起来。

　　　　只见一点银丝被陈昂曲指一拉，一点无声之音，饔谔斓刂中，湖面仿佛巨大的音箱，微微震动起来，“铮！”的一声轻响，传遍了整个湖面，就连远在曼陀山庄的王语嫣，也疑惑的抬起头来，轻声道：“谁在弹琴？”

　　　　陈昂的瞳孔幽蓝一片，所有的思维，所有的感知，尽数停留在这一刻，时光停滞了脚步，飘落的细雨，平缓的湖面，优美的月光，在这一瞬间变得成了一副静止的画面，瞬间化为永恒，刹那变为永远，唯有渺渺的琴音，仿佛自天外传来。

　　　　漫天雨丝收束成一片，露出皎白的月光，不知是真是幻？一只无形的手，轻轻拂动着亿万束银丝，拈花一指，无声无色，无形无相，却能拂动大千。

　　　　琴音有声，而又无声，旋律超过了人聆听的极限，却又在湖面的震动下，能让人听到，无形的音波，渗透在整个湖面上，万物齐齐震动起来，包括慕容博的内脏，血管，经脉，甚至内力，随着陈昂指尖的跳跃，颤动着，无法控制。

　　　　恍惚之间，慕容博神智不清，只能在琴音下，胡乱的舞动着，无数细小的，错综复杂的气劲，渗入了他的身体里，控制着，牵引着，甚至改变着他的内力，慕容博犹如傀儡，被轻易的控制着，从身体，到神智。

　　　　“生死符”在这等可怕的武学面前，只是小儿科，控制人的生死，并不可怕，而控制他的心，却殊为恐怖，原力惑心，****，由音而生，又胜过一切精神秘术，改变着慕容博的神智。

　　　　随着他狂舞的渐渐疯狂，无形的气劲，控制的越来越紧密，琴声也渐渐**，最后，在一声琴弦崩断声中，万籁俱寂，平复下来。雨丝重新洒落，月色也渐渐迷离，淹没在雨中，一切好像什么都没有发生。

　　　　陈昂拂手叹息道：

　　　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”
第七十二章嵩山少林
　　　　大雄宝殿之上威严肃穆，慈眉善目的金佛下，几位发须皆白的老和尚低头垂目，默然不语，气氛十分的压抑。

　　　　在他们面前，摆着几样东西，一杆弯了的禅杖，一口折断的戒刀，半个残破的铜钵，一颗铁莲子，卸下来的门板，还有寥寥几样不起眼的小东西。

　　　　半响，大殿外传了来匆匆的脚步声，几个玄字辈的高僧快步走来，双手合十见过了方丈和几位首座，沉声道：“方丈如此急忙召我等，可是出了什么大事？”

　　　　玄慈转头向戒律院首座玄寂大师道：“玄寂师弟，请你向几位师弟述说其中原因。”

　　　　玄寂应道：“是。”向前走上两步，他执掌戒律，向来铁面无私，合寺僧众见了他无不畏惧三分，说的话也更有分量一些，他朗声道“不知几位师弟是否记得，朝廷曾派人通知我们少林，要我们约束僧众，严查戒律，受禁武令三十六条。”

　　　　玄因欠身道：“朝廷严查不法，却有此事。”

　　　　玄寂叹息道：“此前智光禅师曾传信与方丈，告诉了一件万分紧急的大事，朝廷怀疑少林有人和鲜卑余孽慕容氏勾结，意图挑起辽宋大战，禁武堂都督陈昂受天子委托，将于五月十五上少林一会，届时，天下武林名宿将有大半会来少林，做个见证。”

　　　　僧众闻言皆默然，只有玄因叹息道：“也是我们受人蒙骗，此事，只需要和朝廷说清楚就好。唉！先有天竺番僧和五台山几位大德，勒问我们波罗星盗经一事，又有禁武堂前来调查雁门关一案，少林不平啊！”

　　　　玄寂大师拾起身前的禅杖，道：“不仅仅如此啊！你可知虚固？”

　　　　“可是犯了淫戒，转为俗家弟子，俗名张烈的那个？”玄渡大师皱眉道。

　　　　“正是他，他在俗家也挣下了一份家业，他本是少林真传弟子，勤练武艺，在达摩院也算是头一位了，甚至得了玄难师弟你首肯，学了一些破戒刀的真意，可惜六根不净，去了外门，在武林中一口虎烈刀算是有些威名。”玄寂大师叹息道。

　　　　“孽障啊！”玄难双手合十，叹息这一声，闭目不言。

　　　　玄因迟疑道：“据闻六扇门查出，他暗中杀了丈人一家，逼死了结发妻子，居然煌煌占据了他们的家业，同时多有不法，用武功铲除当地大户，借此挣得了偌大的家财。方丈听闻之后，立即派出玄难师兄，前去清理门户。”

　　　　玄难苦涩道：“那一日，我听闻乔峰对本寺有所不利，就离开前去调查，让玄素师弟替我前去拿下那逆徒，我晾那逆徒也不敢不从。谁知道，玄素师弟他性情火爆，一言不合就和禁武堂前去捉拿人犯的高手起了冲突。”

　　　　“玄素师弟也是为了少林千古声名，那禁武堂捉我少林弟子也就罢了，偏偏还要枭首示众，公布他的罪行，想那些百姓无知，知道了少林有这等败类，会如何看待我少林？玄素师弟只想拿下那逆徒，交予戒律院便是，可偏偏……”玄难迟疑道。

　　　　“出了什么事？”脾气火爆的玄石追问道。

　　　　“偏偏禁武堂不肯，要将那人明正典刑，公审于当地，将一干家财赔偿给受害者，剩余则充公，那禁武堂龙骧卫甚至讥讽道：少林如食腐之鸠，民脂民膏，皆为少林取用。又道：少林清理门下败类，将财产吞于少林等等，一些不堪之言。玄素一时义愤，就起了冲突。”

　　　　“胡说！”玄石拍案而起，愤然道：“那些不义之财，少林也是用来周济贫苦，我等出家之人，要这些有何用？”

　　　　玄寂大师接过话道：“玄素师弟也是如此想的，他和那龙骧卫一言不合，大打出手，就连虚固也不曾趁机逃走，而是上前帮忙。”

　　　　玄难道：“那孽障良心未泯。”其他僧众也纷纷点头，觉得虚固虽然罪该万死，但是有是有一丝真知未曾泯灭。

　　　　“玄素师弟的普门杖法，威严的紧，虚固的破戒刀也极为凌厉。可是……”玄寂抬起手上的禅杖，戒刀，示意道：“你们看看。”

　　　　碗口粗的铜禅杖坚硬而沉重，但一个纹路清晰的手印，赫然在上，深深的陷入铜杖内，足足有三寸深，仿佛浇筑出来的一样。那口寒芒如雪的戒刀上，折口之处，一枚大拇指印，毫末具现，清晰的可见。

　　　　众僧倒抽一口冷气，玄寂问道：“玄愧师弟，你的大力金刚指能在这百炼精钢上，按下一枚指印吗？玄惭师弟，你的大力金刚掌，能在铜杖上，烙下一个掌印吗？”

　　　　玄惭玄愧两人对视一眼，齐齐运功于掌上，捏在两件物品上，半响两人才一头大汗的退下来，众人上前一看，果然多了两个指痕掌印，只是指痕模糊不清，掌印也才堪堪半寸深。

　　　　大殿之上，陷入了死寂之中，举凡少林众人，莫不露出凝重表情。

　　　　半响，玄因才沉声道：“朝廷高手，果然不凡，玄素师弟可好？”

　　　　“玄素师弟，以妨碍公务之罪，被关进了六扇门的大牢，而虚固……”玄难停顿一下，缓缓道：“被人一招破开刀法，两招折断长刀，三招之下就取走了性命。”

　　　　“阿弥陀佛！”众僧齐声颂道。

　　　　“虚固是我少林虚之辈的佼佼者，在江湖之上也是一流高手，中原地界，虎烈刀之名，也能算得上一号人物，没想到，没想到啊！”玄因叹息道，又问道：“那玄素师弟呢？”

　　　　“也是三招。”玄难艰难道。

　　　　玄因闭目不言，玄石接过话道：“来的不知是禁武堂的那位统领？”

　　　　玄慈方丈，抬起头，众僧齐齐看向他，只见玄慈拾起身前的半个铜钵，道：“这是外门弟子铁掌无双方尺，双掌筋骨俱碎，在他掌下找到的铜钵。”众人一看那印痕，就在脑海中浮现了一个拳掌相交的场面。

　　　　“这是外门弟子，八臂罗汉罗真长，眉心挖出的一枚铁莲子。”八臂罗汉是少林素以暗器见长的高手，他虽然未在少林习武，可他的父亲，却是少林外门数一数二的高手，就连玄难也曾受过他教导，罗真长他天资更胜其父，一手暗器功夫，让贼子闻风丧胆。

　　　　可是，六扇门暴露出来，他才是中原地界最大的绿林大豪，控制着数十股寨子，山头，威名赫赫的中原绿林总瓢把子。

　　　　“还有鬼影子撞死的门板，周施主掌中的筷子，外门弟子刘长安，胸前的玉佩。”玄慈一一示意到。

　　　　鬼影子是轻功绝顶高手，却撞死在一块门板上，铁掌周崇光，被一根筷子贯穿了双手，以左右穿花手，灵动敏捷闻名江湖的刘长安，被人一掌劈在胸前，连玉佩都没碎，肋骨却折断了十三根。

　　　　“这些都是禁武堂的统领们干的？”玄石难以置信的指着那堆东西，“这，这怎么可能？禁武堂竟然如此凶威……”

　　　　“不是。”玄慈叹息道：“禁武堂的统领，大多都去了西夏镇压一品堂，甚至连两大都统之一童贯童公公都亲自前去，带领十三位统领，追杀西夏太妃去了天山。另一位统领黄裳镇压江南武林。而他们的都督陈昂……”

　　　　玄慈说道这里，不由得顿了一顿，少林诸僧眼神也缩了缩，仿佛这个名字有什么魔力一样，玄慈迟疑道：“则在姑苏慕容家。”他没有说陈昂做了什么，只是含糊应付过这一段。

　　　　“中原武林，只有两位统领，都在我少林盘桓。”玄慈不由得苦笑，这两位住在少林下院的统领，与其说是暂住，不如说是监视，离五月十五少林大会越近，他们监视的越为紧密。少林僧人对此多有不满，有人冷哼了一声。

　　　　玄因只当没有听见，他问道：“莫非出手的，不是禁武堂中人？是六扇门四位神捕，冷血无情，铁手追命。可是他们不是四处追缉黑榜逃犯吗？”

　　　　“你们不必多猜了！”玄慈叹息道：“只是普通的龙骧卫出手罢了。”

　　　　“怎么可能？”少林寺诸位大师，禅定功夫毁于一旦，纷纷站起身来，脸色一片铁青，他们虽然想到了这个可能，但谁也没有敢去相信，如今被玄慈方丈挑破，如何能相信？

　　　　未等他们分出一个四六出来，就有弟子急急忙忙的上来禀报道：“方丈，首座，大事不好了，五台山的神山大师，天竺的哲罗星大师，他们要下山，与禁武堂起了冲突。”

　　　　ps:恢复两更。
第七十三章金身不坏
　　　　五台山清凉寺神山上人在武林中威名极盛，与玄慈大师并称“降龙”“伏虎”两罗汉，以武功而论，据说神山上人还在玄慈方丈之上。这样的人和禁武堂起了冲突，自然让少林寺焦头烂额。

　　　　来的人不仅仅是神山上人，还有开封府大相国寺观心大师，江南普渡寺的道清大师，庐山东林寺觉贤大师，长安净影寺融智大师，就算他们武功未必有多高，但地位却足以受到尊敬，更何况他们武功并不在玄慈之下。

　　　　只是这些大师现在正被堵着严严实实的，半点不能动弹，在他们前面，身穿飞鱼红袍的年轻人，笑眯眯的挡在路上，脸上虽然和煦，但手上的刀子却毫不客气的抬起来了。一般人见到出家人总会客气一些，可这两人脸上连半点歉意也没有。

　　　　玄慈双手合十，鞠躬道：“两位施主，为何挡在几位大师身前，他们并非我少林众人，都是佛门大德，如今下得山去，请施主让开一条道路，老衲拜谢了。”

　　　　“大师好。”一位脸上带着青涩的年轻人双手笨拙的合十，道：“都督有令，少林大会之前，少室山上武林中人许进不许出。几位大师都身怀武功，所以请劳烦一下，等到五月十五再走。”

　　　　“我们哪有时间等他那么多！”神山大师脸色阴沉，他身形矮小，不料话声竟然奇响，“我不知道你是哪个都督，我乃世外之人，不受他管辖，你们让开。”

　　　　“大师世外之人，但别说和尚，就连菩萨来了，也要受我们管。”年轻人笑眯眯回答道：“我们朝廷，别说世外了，就连天上神佛的神位，也是要钦定的，前些日子都督还说，玉皇大帝乃是淫祀，请朝廷尊正溯昊天上帝，不知大师供的是哪尊神佛，经过我们允许没有？”

　　　　“你……”神山大师顿时气结。

　　　　“不知施主如何称呼？”玄慈赶忙打个圆场道。

　　　　“在下多一半，禁武堂龙骧卫黄字第三号统领，见过玄慈大师。”年轻小哥整肃神色，正经道。他旁边的另一位统领朝几人抱拳，嘴里蹦出三个字：“一半多！”他面孔黝黑，神色淡漠，不知是天生不爱说话，还是不屑于理会玄慈。

　　　　玄慈愣了愣，迟疑道：“两位的名字？”

　　　　这两人的名字，怎么看都不像正常人，别说玄慈，其他几位大师也有所疑虑，玄石更是直言道：“两位还是报上真名，几位大师德高望重，不会跟你们计较。”

　　　　“你误会了，这就是我的真名。”年轻小哥笑道：“我原来叫九两半，因为我的父亲以六两银子，把我卖给人牙子，都督从魔窟救我出来之后，说：叫九两半，却只卖了六两，你父亲是个不识数的，于是就叫我多一半。”

　　　　他旁边的另一为黑脸小哥，又说了两个字，“四两。”玄慈想了一会，才反应过来，原来他被卖了四两，正好是旁边的一半多。这两人的名字，可真是糙啊。

　　　　“阿弥陀佛！是老衲失言了。”玄慈念了一声佛号，“不知两位，原来的俗家姓名是什么？老衲也好称呼。”玄慈终究觉得，这样称呼并不妥当，出声问道。

　　　　“我原来叫本因。”

　　　　“施主名字甚有佛性。”玄慈露出和煦的微笑道。

　　　　“那是自然。”小哥微笑道：“这是我父亲托山上的大师给我取的名字，好像就是本寺的玄痛大师。”几人诧异的回头，看见玄痛微微点头，示意好像又这么一回事，没等他们开口，就听见那小哥缓缓道。

　　　　“可惜我爹欠了少林的租子，监收催的紧，不得已把我卖了出去，人牙子把我送到杂技园里，做了个戏子。”他虽然还是笑着，可少林寺的诸位高僧，脸色已经极为不好看了，杂技圆是个什么地方，说好听一点，是戏子。

　　　　但谁不知道，那里的男童，实际上就是下九流的娈童，这般事情让他们脸上绝不好看，玄慈只得呐呐笑道：“那施主脱离苦海，实在是万幸，不知有没有和家人团聚。”

　　　　“所以大师还是叫我多一半好了。”小哥双手合十道：“至于小人的双亲，近日里走访过几位邻居，说是前些年大旱的时候，交不起租子，让人赶了出去，想必已经死在了哪个角落。”

　　　　他说这话的时候，脸上没有半点悲伤的神色，不知是流干了眼泪，还是和父母不亲，少林寺诸位已经不敢去想那么多了，心里只道一声“来的不妙！”神色纷纷戒备了起来，只有玄痛张口想要说些什么，却又神色黯淡下来。

　　　　他看向多一半小哥的眼神里，有一种说不出的神色，似慈悲，又似愧疚，多一半感觉到什么向他看过来的时候，他又掩饰一般的转过头去。

　　　　神山大师冷笑数声，长声道：““少林庄严宝刹，小僧心仪已久，今日一来，果然大开眼界，大开眼界啊！”他这话里的敌意，让少林高僧为之一肃，却听到那位多一半小哥缓缓道：“五台山也毫不逊色啊！我身边的一半多，就是出生在五台山脚下，久闻大名多矣”

　　　　神山大师仿佛被捏住了脖子，一下子就没了声音，五台山下，除了他们清凉寺，还有其他人的土地吗？他烦躁了一挥衣袖，道：“我不管你们叫什么，今日你休想拦我。”说着，就一摆衣袖，直直向前撞了上去。

　　　　少林众人见了，无不大惊失色，想不到神山如此的一位高僧，定力却丝毫没有，玄痛更是惊呼一声：“小心！”他眼睁睁的看着神山力运双臂，朝多一半撞过去，五台山的《心意气混元功》岂是小可？

　　　　这一撞之下，恐怕比大象都要重一些，别说是多一半这样的年轻小哥，就算他上去，也不免筋骨俱折。神山上人大袖一扫之下，犹如铁扫帚一般，足能把人脸上的皮肉，刮下来一层，多一半面对这一拂之力，竟然毫不变色。

　　　　只见他的皮肤仿佛像渡了一层金漆一般，迅速的变得澄金，泛着金属的光泽，神山大师这一拂之下，就像给他扇扇风一般，袖子撞在他脸上，爆散成一条散碎的破布。

　　　　“金刚不坏神功！”神山大师震惊道，还未等他说什么，就被一只金色的手臂抓住了脖子，他感觉脖子上就像裹了一个钢圈一般，任他如何发力，就是不能挣脱，只能将眼色递给身旁的哲罗星。

　　　　那位天竺神僧，手臂仿佛忽然长了一倍，直直捏向多一半小哥，他的身子就像没有骨头一样，以一种不可思议的角度，施展了一个怪招，奇诡到难以置信，少林众僧谙衬，这样古怪的招式，如此突然的情况下，任凭怎样，也是躲不开的。

　　　　可是多一半根本没有躲开的意思，他提着神山大师，伸手就往一旁的巨石上掼去，任凭天竺人打在身上，只能听到铛铛的巨响，仿佛重击在一个铜人身上一般。神山大师被他一掼，重重的撞在巨石上，血流满面。

　　　　可小哥还不停手，直将他脑袋往石头上撞，少林众人见了，惊骇的手脚发软，这还了得？人撞上去，一次两次不要紧，神山大师未必挺得过第三次啊！还没等他们出手，就听见天竺人一声惨叫。

　　　　一半多手中仿佛握着一团焰火，哲罗星被他抓在手上，发出凄厉的惨叫声，只见他半边身子焦黑，另外半边裹着一层白霜，哲罗星半点反抗之力也没有，只能徒劳的挣扎着。他的骨头可以从任何地方钻进去，却逃不脱一半多简简单单的一抓。

　　　　此时，少林哪敢有人上去，这两位虽然年轻，却已经是江湖上一等一可怕的高手了，他们自衬没有神山大师的功力，也不如哲罗星招式奇诡，一个个只能看着玄慈方丈。只有玄痛一人，迎了上去。

　　　　多一半没有出手，伸手将神山上递给了玄痛，道：“劳烦大师了，我们也不想如此，还请不要让我们为难。”少林众僧扶起神山，连连道：“不碍事，不要紧，没关系的。”玄慈低眉道：“但凭朝廷谕令，少林自当听从。”

　　　　他看向半死不活的哲罗星道：“这位天竺友人也是无心之失，还请网开一面。”一半多反手像垃圾一样，把哲罗星扔在地上，看也不看一眼。玄难看见两人回头要走，忍不住开口道：“施主，你那武功，可是金刚不坏之身？”

　　　　多一半回头，笑道：“这是禁武堂三十六绝技中的钛极金身，并不是少林金刚不坏神功。”说着他皮肤的金属色泽犹如水流一般，迅速的涌动下去，蠕动的肌肉犹如活物，果然不似少林武学，两人带着人马歇在不远处，一副和少林相安无事的样子。

　　　　少林的僧人面面相窥，一个统领就如此了得，那两位都统，甚至是陈昂都督，又有何等本事？想想四大恶人，明教教主，众僧人竟然不敢在想下去了，玄慈叹息一声：“少林，少林！”

　　　　气氛死一般的压抑。
第八十一章初入战警
　　　　“这个世界的原力，简直沸腾到不正常的地步！”陈昂站在帝国大厦的顶端，俯视着整一个繁华名利场，熙熙攘攘的人群，彻夜演绎着，财富，繁荣和罪恶，‘一个扭曲的世界。’陈昂如此断定道。

　　　　很难想象，居然有规则如此疏松的世界，在这个世界里，物理常量是如此的容易被撬动，其他世界的奇迹，在这个世界恐怕很轻易的能够完成，科武更是可怕到一种新境界，虽然这对其他世界毫无意义。

　　　　可是，对这种撬动的观察，也有助于陈昂更深入了解世界的本质。

　　　　他轻轻地拂动身前，空气扭曲的反射着光线，天空地下，布满了密密麻麻的电磁波，在陈昂的眼中犹如无数道奇异的光线，小指头一勾，一束电磁波就被拂动了一下。

　　　　远方，亿万人疑惑的放下手中的遥控器，注视着花白雪点的电视机，“草，CBS搞什么鬼！”一名黑人骂骂喋喋的换了一个频道，但很快雪点病毒一样的感染了电视机，ABC，NBC甚至连FOX都未能幸免。

　　　　黑人愤怒的从窗外探出头，却惊讶的发现，无数人正和他做着一样的事，同一时间，整个纽约、美国、美洲、甚至地球，雪点仿佛病毒一样的快速传播着，一开始是电视网，然后是手机，网络，电台，最后整个世界都陷入了沸腾的恐慌之中。

　　　　“大家好！我在帝国大厦，同大家打个招呼！”一个奇异的声音，以多种语言，同时说出了这一句话，无论是何地，他们的屏幕上都出现了一个挺拔的影子，随着他的视线，俯窥这个世界。

　　　　“这是一个充满奇迹的世界，变种人，异能，辐射怪物，超级科技，超级英雄。他们时时刻刻的颠覆着一切科学常识。”陈昂微笑道。

　　　　“说实话，你们能保持还算健全的科学观，我表示诧异，时时刻刻颠覆着常识和科学规律的现象出现在你们面前，你们依然坚持科学，而没有疯掉，真是厉害啊！”虽然这么说，但陈昂脸上似乎没有出现什么惊叹的表情。

　　　　地球上的无数人，似乎并不赞同他的看法，无数人以最为愤怒的语言咒骂着电视上的那个家伙。他们从未想过，一个变种人竟然如此猖狂，这是整个世界都从未出现过的事情。所有的，超级英雄，X战警，都出发，向帝国大厦而去。

　　　　“这是个疯子。”无数人这样说，“有价值的人。”政客们看到了陈昂的威慑力，“天才，伙计们，那哥们就是个天才。”变种人兄弟会的人欢呼着。

　　　　“嘿！看这里。”陈昂听见了背后的声音，回头看到，头发灰白的暴风女猛然挥出一道激烈的气流，带着势不可挡的强大动能，冲击向陈昂的腹部。

　　　　但这一刹那，陈昂仿佛没有重量一样，随着风轻轻飘起，毫不受力的如同一片叶子，他脚尖点在气流上，随着这股力量漂浮数十米，一道高能的镭射猛然射向陈昂，如同遇到镜子一样，反射了回来。

　　　　X战警们诧异的看着陈昂，耳边忽然传来教授的声音：“小心一点，他的心灵非常的强韧，我无法察觉，感应，影响他，这是一个可怕的对手。”

　　　　悬浮在空中，陈昂微微一笑，“你好教授！”镭射眼失去了对身体的控制，心里响起一个声音，教授的声音消失了，半响才重新响起，“自琴以来，你是我见过最可怕的变种人，孩子，为什么要选择混乱和黑暗？”

　　　　“我从未选择黑暗，它眷顾着我，我却对它不屑一顾。”陈昂悠悠道：“杀戮和混乱，权力和财富，并不是我所追求的。我一直在前进。”

　　　　“我感觉到了你的心，纯粹而坚定，甚至能感觉到，你对万物的善意，这一切是为什么呢？”教授诧异道。

　　　　“世间有那么多的变种人，他们撬动宇宙，拥有各种各样神奇的能力，长生不死，时间停滞，光学掌控，心电感应，但是他们沉醉于力量之中，却并没有认识，理解这个世界。你知道异能的本质是什么吗？”

　　　　“我不知道你觉得是什么，我觉得异能是上帝赐予的财富，他让每个孩子都更加出色。异能让这个世界变得精彩，然而人类的猜忌，怀疑，改变了这一切，孩子，你会加重这个过程。”教授叹息道。

　　　　“自作恶者，终食恶果。异能不是力量，不是权力，更不是地位的象征，它是知识，是发现。当异能者以异能为力量的时候，他们注定将会活在猜忌和恐惧之中。因为他们害怕，恐惧，甚至狂热的拥护着这种力量。”

　　　　“自以为高人一等，拥有力量，而忽视了进化和积累，人类社会不是自然界，不是适者生存的世界，你们自以为的新人类，是淘汰。高贵的身份，早在你们不代表人类进步生产力的时候，就已经跌了一个粉碎。”

　　　　陈昂叹息道：“人类不是动物，力量不能淘汰一切，我们的前进终究是智慧的道路？异能者，有着如此多的便利，但是科学，智慧，经济，对社会的贡献，你们都远远落在后面，你们并不代表，进步的势力。”

　　　　教授沉默道：“没错，我们才是落后的那一方，我很后悔年轻的时候，对进化论的曲解。”

　　　　“杀戮并不是道路，唯有进步才代表一切，当世界上最好的医生，科学家，工人，农民都是异能者的时候，但你们用这股力量为人类做贡献的时候，隔阂和杀戮自然化解了。”

　　　　“我将为此感到自豪，异能的力量，或许并不在维护力量，而在于推动进步，孩子，你是异能者的领袖，你比万磁王和我更适合领导异能者，跟我走吧！”教授感慨道：“你才是未来。”

　　　　“可我并不是异能者。”陈昂笑道。

　　　　“这并没有什么关系。”教授诚恳道。

　　　　“你的追求是世界的和平，并不是进步，而我不一样，我追求的是前进。我们并不是一路人。”陈昂叹息道：“我会让世界，看见智慧的力量的，让他们看见，异能推动世界进步的样子，希望对你能有所帮助。”

　　　　“你完全不需要走这样的道路，和人类一起进步吧！”教授焦急道。

　　　　“我是时空的旅人，是进步的信使，对于每一个世界，我只是一个过客，我欣赏不同世界的风景，我聆听命运涌动的声音，我宣告前进的方向。让我见证这个世界的精彩吧！无论你在此方，彼方，无论你是英雄，罪犯，我见证这一切。”

　　　　陈昂抬手，一道闪电横空而下，劈在暴风女的身体上，将她重重的击打出去。陈昂踏在帝国大厦的巅峰，向世界宣告道：“我是世界之王！”

　　　　“不！”教授焦急道，金刚狼的眼神骤然失神，停滞在陈昂身后。

　　　　“你不必如此，他伤不了我的。”陈昂笑道。

　　　　金刚狼摆脱失神的影响，震惊道：“教授，你在做什么？”

　　　　陈昂的眼睛看着虚空，仿佛一个目光交织在一起，他对着全世界观众，微微笑道：“大家好，这里是科普小讲座的时间。”

　　　　一枚石块微微的悬浮起来，陈昂托着它，笑道：“以意念移物的能力，你们似乎叫做念动力，显然这是一个大错特错的概念，不能因为结果，而去推导结论，这在科学上是一个严重的错误。”

　　　　“意念移物，表像之下，是庞然大物一般的智慧，大家看一看，这是一般异能者战斗的方式！”陈昂笑着，将石头挥击向墙壁，剧烈的的动能，在墙壁上撞出了一个大坑。

　　　　“直接的方法，可惜太过粗糙，念动力作为能源来对待，简直是可笑的用法，这个世界，从来不缺少力量的能源，如果用来控制，大家看一看。”陈昂笑着浮起一滩汽油，忽然间剧烈地燃烧爆发了起来，在无形的控制之下，巨大的动能和热能轰向帝国大厦。

　　　　肉眼可见的，塔尖在融化，断裂，帝国大厦的顶端轰然倒塌，却在陈昂的控制下，安静的成为一滩废墟，从未有过的控制力，出现在世界的眼前。

　　　　“汽油的热值约为44000kJ/kg，一升汽油，若按密度0.73g/ml，则可以产生3.212*10^4kJ的能量，这些能量可以做到什么事情？煅金融铁，摧毁巨石，这些都是小儿科，只需要一升汽油，就能毁灭整个胡佛水坝。”

　　　　暴风女几乎颤栗起来，她知道陈昂打开了一个怎样的魔盒，人类在掌控这种强大的力量前，或许会先毁灭自己。

　　　　而陈昂仍然在平静的讲述着这一切，“控制力量，也不算什么。当你发现力量背后的智慧的时候，那才十分的精彩。念动力是什么？对我来说，它的力场，对其他人来说，或许是磁化场，或许是流体操控，一个表现之下，有无数的可能。”

　　　　“而我的念动力，应该叫引力操控。”

　　　　陈昂浮起一块碎石，道：“引力的本质，质量影响空间的皱褶，所以我的念动力有三个点，质量，空间，能量，不幸的是，我们身处在一个巨大的质量体上，身处无数空间褶皱之中，当智慧和控制力达到一定程度的时候，这是一场噩梦。”

　　　　“空间的皱褶，带动的物体的移动，就像密度高的，会往密度低的地方移动一样，这种动力就是念动力表现的本质，能量是守恒的，所有念动力者，依靠的是我们脚下，这个巨大的质量体。”

　　　　“那么，这种空间的控制和影响，达到巅峰的时候会怎么样呢？”陈昂微笑道，无数美国人忽然惊呼了起来，他们看见自由女神像在巨大的压力下，被迅速摧毁成一滩残渣。

　　　　曼哈顿河冲天而起，就像失去了重力一样，数亿吨的河水轰然冲向大海，展现了一副毁天灭地的景象，“摧毁自由女神，我需要一个刹那，而摧毁曼哈顿，我需要三秒，纽约三分钟，纽约州三小时，美国三天，全世界只需要三个星期。”

　　　　“恭喜大家，三天之后，会有一颗直径八百米的小行星撞击地球，三个星期后，是直径三十公里的小行星，三个月后你们将有幸欣赏到，月地对轰的场面，人类毁于一旦，现在无论你是英雄还是罪人，无论你是变种人还是普通人，找到我，阻止我吧！”

　　　　全世界骤然失声。

　　　　下一卷是单独的X战警，还是漫威宇宙？我开了一个投票，大家关注一下。
第七十四章豪情壮志
　　　　萧峰瞧见丐帮弟子熙熙攘攘，相互扶持着往少室山方向走去，他知道今天便是朝廷和少林相商，决议武林大事的时候，只是想起往日和丐帮兄弟们吃酒喝肉的快活日子，如今相互之间却如仇寇，心情一时复杂难言。

　　　　这时一只纤细的手，握住他粗糙的大掌，阿朱靠在他身上，轻声问道：“萧大爷，你在想些什么呢？”

　　　　萧峰紧紧握住她的手，大笑道：“想着从今而后，萧某不再是孤孤单单、给人轻蔑鄙视的胡虏贱种，这世上至少有一个人……有一个人……”他看着阿朱粲粲如星的双眸，一时竟然接不上话来。

　　　　“有一个人敬重你、钦佩你、感激你、愿意永永远远、生生世世、陪在你身边，和你一同抵受患难屈辱、艰险困苦。”

　　　　阿朱眼睛看着他，话语里有种东西，浓的化不开，萧峰心里涌动着一股他自己的说不上来的东西，只是觉得有她的陪伴，就算前方是刀山火海，他也甘之若饴。

　　　　“前面有个茶棚，这里离少室山不远了，我们去歇歇脚。”萧峰看到前面的棚子，对阿朱笑道。两人一齐走进茶棚里，小二赶忙迎了上来，说道：“二位可是上少林的豪客？”

　　　　“正是，我们正要前往少林。”萧峰笑道，他从来不持身份，无论对贩夫走卒，还是小二讨饭向来尊重无比。

　　　　小二听了，眉开眼笑，递上一张纸条道：“那这肯定是留给您的了。”

　　　　萧峰打开纸条，看见首行写到：“卓先生……”匆忙的合上纸条，心道：这可不是留给我的，想必是小二弄错了人，我万万不可再看下去。他将纸条递给小二道：“这不是留给我的东西，小二哥你弄错了人。”

　　　　小二一听，马上变得愁眉苦脸的，抓耳挠腮，好不苦恼：“那客人留了纸条就走了，只说要给一个一眼看过去，就卓然不凡的好汉，我在这等了三天，只看见客官你一个人，当得起这几个字。倘若不是，那可如何是好？”

　　　　阿朱听到‘卓尔不凡’四个字，眼睛都眯了起来，女孩儿听到别人赞扬自己未必有多高兴，可有人称赞她的情郎，心里便像吃了蜜一般，她好声道：“是哪位客人留下的纸条，小二哥不妨跟我们说说。”

　　　　小二可算找着愿意听他苦水的人了，他给两人端上茶水，指着旁边的一条官道说道：“前几天下午，我这茶棚里来了两伙人，都是提刀带剑的江湖豪客，这几天这样的人有许多，我也不在意，反正官府的人就在不远，他们也不敢轻举妄动，直到听到一位客人的招呼，我起身出去，帮他把马拴好，抬头一看，发现那客人一把髯须，豹睛虎目，好不威风。”

　　　　萧峰心道：这便是留书的那个人了，那小二等了三天，都没看上过往的江湖豪客，一见那人便如此吃惊，可见那人也是一个极为不凡的好汉。他当即欣喜道：“他可曾说了姓名？”

　　　　“那倒没有。”小二皱眉道：“那客人一看见店里的两伙人，便大笑道：‘黄花岗上一窝蜂，我可找到你们了。’”

　　　　“黄花岗上一窝蜂！”萧峰听了，大皱眉头，这一伙人可是江湖上有名的败类，人人喊打的贼寇，他们知道有许多人千方百计的想收拾他们，从不在一个地方停留太长时间，所过之处，惨象人神共愤，因为他们流窜作案，武功又高，人多势众。

　　　　寻仇的，看不惯他们恶行的好汉，往往一群人找不到他们，一个人上去，又做了刀下鬼，这群人机灵无比，做事狠毒，逍遥了很久，都没人奈何的了他们。萧峰也曾经想要铲除这些败类，可是他们行踪不定，丐帮事务又多，终究不了了之，是他心里的一块憾事。

　　　　“那位兄台孤身一人，可是危险了！”萧峰知道一窝蜂精通合击之术，联起手来，等闲高手走不过一合，不由得暗自担心到。

　　　　小二继续道：“那客人好厉害，用我桌子上的筷子，就钉倒了三个人，每个都是从右眼贯入，我坐在这里，那客人就不往这边打，反而引着那群人，去了外面。”

　　　　“啊！”阿朱惊呼一声，她正拿着一只筷子，是轻质的竹木所制，飘忽不已，别说当暗器了，就连抬手扔出去，都会被风刮走，能以这样的东西，钉死三只黄花蜂，这份武功当真是可怖可畏。

　　　　“好！”萧峰哈哈大笑，道：“好汉子，我要是遇见了他，一定要和他痛饮三大碗，这份豪气，足以下酒了。”小二听了也拍起手来，从后面端出一坛本地的高粱酒，给萧峰倒上一碗。

　　　　这酒很是粗劣，但萧峰浑不在意，一口干了。

　　　　“好大侠，我见过来来往往的武林人士，唯有大侠你和那位客人，是拿正眼看我们的。”小二激动道，又给萧峰倒上一碗。

　　　　“那群不是好人的蜂子，好生卑鄙，有人拿渔网，铁索上去缠住，有人拿暗器远远的投掷，我躲在后面，看着他们配合熟练，许多人一齐上去，心里就担心。这么多人上去，那客人就算有三头六臂，也应付不过来啊！”

　　　　萧峰笑道：“我听你一说，心里就放下三分担心，你既然这样说，想必那位兄台，必然出手精彩无比，把一窝蜂打得屁滚尿流。”他说话虽然粗俗，但小二听在耳里，却亲切无比。

　　　　“可不是屁滚尿流吗？那客人双手一览，把绳索渔网都抓在怀里，奋力一提，那些拉着绳索的人，就飞了起来，把暗器都挡住了。”小二兴奋道：“我了个乖乖，他一提之下，足足起来了四五个人，怕是有千斤的力气了。”

　　　　“这样的好汉，这样的好武功，可惜萧某未能一见！”萧峰又干了一碗，叹息道。

　　　　“那一群蜂子，当头的那一位一个脸上有疤的恶人，他看见我躲在后面，一把把我抓起来，顶在前面，道：那厮，你要是不担心他的性命，就尽管上来。我当时想：完了完了，这下可就完蛋了。心里面以为必定死掉。”

　　　　“这位大爷，你说你遇到了这样的情况，会不会把我一个店小二放在心上？”

　　　　萧峰大笑道：“既然是无辜之人，萧某宁可自己死掉，也不会殃及别人的性命。”

　　　　“所以说，我一见大爷你，就知道是平生仅见的大侠，那位客人和你一样，看到我在前面，掌也不打，暗器也不反手劈回去，只在那左支右挡，也打翻了几个人。”小二动容道：“只可惜，那些人比想象的，还要卑鄙。”

　　　　萧峰一拍桌子，皱眉道：“他们可是拿你威胁那位兄台？”

　　　　“是了，那疤脸的老大躲在我后面，对那位客人说道：‘你快停下，不然我杀了这人。’那客人回答道：‘不好不好，我要停下，就做了你的刀下鬼，这样那位小兄弟，也未必逃得了性命，你们还会去害更多人，干脆把你们一一杀了，要是小兄弟不幸，我就厚葬他，在他坟前自刎，给小兄弟偿命。’”

　　　　萧峰激动得一两痛饮三碗，道：“若是我遇到了这事，也只能如此，岂能让恶人逃了性命，去害更多人？只是我能给你报仇，但有爱我的人，却不能给你偿命。”

　　　　小二道：“我哪想如此？只恨不得当时吼一声：‘大侠你为我报仇就是，能救一人，就算给我偿命了。’可惜口里被人捂住，说不出话来。可笑那疤脸，听了这话，手脚发凉，只是假作狠厉，道：‘你自缚双手，我就放了他。’”

　　　　阿朱焦急的看着小二，心道：哪有这种事，在这些恶人中自缚双手，可不是送了命一般？萧峰却面不改色，沉着的听着。

　　　　“那客人见恶人们有鱼死网破之心，干脆的挑起脚下的铁索，在自己的手上绕了三圈。那疤脸不依，又绕了三圈，疤脸见占得便宜，出尔反尔，道：‘你自缚双手还不行，得把四肢都捆上。’”

　　　　萧峰叹息道：“那位兄台必定照做了，因为他若不做，那些人继续占不了便宜，又自觉有了胜算，还是要拿你性命。只有等那些人觉得已经胜算已定了，才会放松警惕。”

　　　　小二道：“正是如此，我看那客人自缚全身，还觉得纳闷，后来一想，那客人自缚双手，一群恶人就觉得失去了威胁，想必能干出来杀人之事。可那客人不自缚双手，那些人自觉必死，我又有五层可能被杀，真是进退不得。”

　　　　“那些恶人，拿铁索厚厚的裹上一层，就算是怒目金刚也挣脱不了，我当时就想：那些恶人一点一点的加注，就像赌钱一般，最后客人和我不知不觉都输光了。想必那疤脸也是这样想的，他松开了我的脖子，得意的大笑。这时，就是我一生绝难忘记的一刻……”

　　　　萧峰和阿朱都看着他，小二脸上顿去红云，一把抓起了身边的酒坛，往嘴里灌去，萧峰大笑着，和他碰了一碗，两人就像朋友一般，萧峰豪迈道：“和好汉子喝酒，才是人生一大快事！”

　　　　ps：主角好久没有出场了，这几章都是侧面描写，不知道大家适不适应。
第七十五章大会前夕
　　　　小二眉飞色舞，激动道：“我是低贱的身份，哪敢称得上一声好汉，大爷你愿意和我喝酒，真是快意，快意。”

　　　　“好汉子何时讲什么身份？我萧某前不过是一个乞丐，后也是人人喊打的契丹胡种，又有什么身份看不起别人？”萧峰大笑道：“你现在知道我是契丹人，还和不和我喝酒？”

　　　　“大侠是契丹人又如何？我见大侠，是我愿意钦佩，效仿的哪一类人，就连规矩都抛到脑后去了，何况区区身份。契丹就没有好人么？”小二振奋道。

　　　　萧峰听了大喜，两人把酒畅饮，只觉得往日的憋屈，烦闷，都抛到脑后去了。

　　　　“那些恶人们猖狂，得意，却不知道英雄好汉岂是锁得住，缚得了的！那客人奋臂之下，把铁链挣断一截，握在手里，挥手打出去，把那几个臭虫黄蜂，打得筋骨俱碎，我听到劲风从我脑袋上扫过去，那疤脸就红的白的，溅了我一身。”

　　　　“痛快，痛快啊！”萧峰大笑道。

　　　　“那客人看得我发抖，就从后面拿了一壶热茶给我，又把他的衣服解下来，披在我身上，为我擦去那些脏污，他对我说：‘小兄弟，今日对不住了。’我那时想到，哪有什么对不住的，他愿意跟我说一声抱歉，我死了也是甘心的。”

　　　　“我看他里面的衣服漏了出来，是一身红色飞鱼服，这我常见过，路上来来往往的，都是大宋的官儿，大爷，你见过这样好的官吗？”

　　　　萧峰叹息道：“这想必就是禁武堂了，他们的都督为我洗清冤屈，找到了我的大仇人，没想到，大宋官府也有这样的好汉，禁武堂名声不佳，可我从未听过他们犯百姓一丝一毫，今日想来，能有这样的好汉，禁武堂，想必也不是什么恶地。”

　　　　“手下能有这样的好汉，他们的都督陈昂，想必也是一个极为了不起的人。”

　　　　小二道：“我见过他们的都督！”

　　　　“哦？是个什么样的人。”萧峰好奇道。

　　　　“我没看见他人，可我听到了他的声音。那客人整理好之后，远远地来了一个喇嘛，看见他的衣服，上来就动手偷袭，那喇嘛好厉害的武功，客人双脚的铁链没有去掉，落在了下风，我在一旁想要抬手泼他一脸热茶。”

　　　　“没想到那喇嘛一挥衣袖，就把茶水送了回来，擦着我的脸撞在了墙上，他说道：你这宋人，我不跟你一般见识。他抬手发出三道刀气，砍得我棚子里的桌椅，碎了一地，我靠的近些，就感觉一股热风吹到我的脸上。”

　　　　“鸠摩智！”阿朱惊呼道。

　　　　“就是他，我听到过他的名字。”小二道：“他武功好厉害，肉掌砍倒铁链上，能劈金截铁，客人脚下不便，他就游走着，远远的发刀气，不一会，客人就左支右挡，精力不济了。这时，我听到一个声音。”

　　　　“在道上，远远的传了过来，我看不见那人的影子，只听见他说：‘鸠摩智，你跑这儿来了！’，那喇嘛吓得脸都白了，抛下客人就要跑，结果身子还没出们，就被打在了地上。他趴在地上，动弹不得，我看了过去，一颗小石头镶在他胸口。”

　　　　“若不是那喇嘛胸口还在起伏，我都以为他死了。但无论我怎么喊他，他都不答应，我大着胆子扇了他一巴掌，他都没反应，摸他脉搏，倒是有力的很。”

　　　　“这人是被一颗石子，打得闭过气去了。”萧峰恍然道，“那喇嘛的武功，绝不低，竟然不是此人一合之敌，被一颗石子就打晕了过去，那陈昂的武功，究竟厉害到什么程度？”

　　　　“那鸠摩智我知道。”阿朱道：“他是我家老爷的好友，捉了段公子去燕子坞，听段公子说，他一个人便逼得大理天龙寺的高僧们，不得不将祖传的剑谱焚烧，我见过他出手几次，都是轻而易举的，拿下了对手，是个很厉害的人。”

　　　　“我记得陈昂就在燕子坞，阿朱你还是从那里逃出来的，他那人怎么样？”萧峰问道。

　　　　阿朱皱眉，“他的武功很可怕，你要是没有亲眼见过，绝不会相信世界上有这样可怕的武功，但样子看上去，却年纪轻轻的，不比段公子大上几岁，说话很温和，但有时候却能气死人。他跟我们说话的时候，是温温和和的，但是对公子爷他们，就毫不客气。”

　　　　“我和阿碧逃出来的时候，其实是他们并不在意我们，除了几位家将，燕子坞中的侍女，仆人都是来去自如的，我有几次看见他在读书，样子可比公子爷专心多了。我很少看见他练武，却常常听他吹奏音乐。”

　　　　“你要是听见他的琴声，绝难想象，这种清旷的声音，是出自他手下。想来想去，我也不知道他是一个什么样的人。”

　　　　小二恍然道：“我没见过他，但客人却极为尊敬他，我看见客人将喇嘛扛起来，远远地喊了两声：‘都督！’神情很激动，眼睛满满的是钦佩和喜悦，客人远远的看了几眼，匆匆的回到屋子里，嘱咐了我几句话。”

　　　　“他让你帮他送这张字条？”萧峰道。

　　　　“他给了我一些银子，说是赔偿我的损失，说他和人约在了这里见面，却不能去了，于是就留了一张纸条给我，托我转交。”小二回答。

　　　　“那他托付的人没来，你可怎么办？”阿朱担忧道。

　　　　“受人之托，忠人之事，他若不来，我就十年二十年的等下去。”小二笑道。萧峰皱眉，那可怎么行，你年纪轻轻正是大好时光，我帮你看看，是谁要来。

　　　　当即不管那么多，打开纸条，却见上面写着“卓先生，见字如面。”

　　　　“朝朝有日出，今日之约，又何妨改为明日之明日。人不负我，我又怎能负人？恩仇旧债，随时可清，弟再来时，即我远游日也，两家血债，旷日久多，灵鹫一宫已成昨日黄花，首恶以除，弟迁怒于无辜，君子所不为也。一字慧剑门，弟当为掌门，约战一事，就让它化为流水，功名不负，是以照耀千古者，惟义气二字而已。鲁能拜首。”

　　　　萧峰恍然道：“原来，他叫鲁能，这人我知道，是昔日一字慧剑门掌门之子，这卓先生，想必就是他的师兄卓不凡了。看信上所说，似乎他为了掌门一事，和卓不凡约战，又不肯赴约，这约战一事，似乎又和灵鹫宫扯上关系？”

　　　　阿朱道：“这有什么不明白的，想必这鲁能根本无心掌门之位，甚至对卓不凡有愧疚之心，只是为了阻止他滥杀无辜，才出手争夺掌门，只是权宜之计，如今人家不想和师兄比拼，所以远游避开他。”

　　　　萧峰叹息道：“果然有情有义。小兄弟，这卓不凡不知道什么时候才来，你真的要等下去吗？”

　　　　“我会等下去的，不过我相信，那客人还会再来的！”小二笑道。

　　　　“你叫什么名字？我等会上去，遇见他，跟他说一声。”萧峰问道，他正要上少林，想必也能看见这个鲁能，“我叫洪七。”小二喜道，“那客人问过我的名字，大侠你跟他说我的名字就是。”

　　　　两人告别了洪七，直上少林而去。

　　　　还未到少林门口就听见前方沸反盈天，数千人闹哄哄的大喊道：“星宿老仙，歌德天地，威震寰宇，古今无比！”

　　　　几名身穿飞鱼服的骑士，挡在他们面前，“禁武堂令，再往前一步者，格杀勿论！”

　　　　当时就有人大笑道：“禁武堂是什么东西？也敢挡着老仙的道路！”“老仙神威，你们还不快快拜服？”“从来只有我们星宿派命令别人，你们竟敢喝令老仙？”

　　　　丁春秋冷笑道：“你们是何人门下啊！莫挡着我的法驾，快快让开，不然妄送了性命！若是不让开，老夫也不难为你们，喝了我这杯**酒便是。”

　　　　他沉吟片刻，看见禁武堂仍然肃穆以待的样子，不由得笑了起来：“好好，看来中原很久没有人知道，老夫的威风了。”一抬手，一道劲风，夹杂着剧毒就往几人身上打去。

　　　　当头的飞鱼骑士，伸手一抓，就在劲风中，抓出了一滩毒水，浑不在意的洒在地上，冒出兹兹的白烟，他忽然对丁春秋身后行了一礼，让开了身前的道路。

　　　　丁春秋惊疑不定中，忽然听到身后传来一个声音：“让一让。”

　　　　丁春秋眼神一凝，猛然出手，双手一挥就抓起身旁的一位弟子，朝那声音砸去，可是还没等他落下，就看见了一道寒芒，流光乍起。

　　　　恍然间，他看见一点银芒钻到他胸口里，可是那速度太快，他看不清楚，只感觉心口一凉，一点热气散去，整个人都没有力气。有些无力的，摇摇晃晃的站在地上，脚下发软，即使那人从他身旁走过，他也没什么反应。

　　　　一众星宿派弟子，看见那人径直走到飞鱼骑士前面，被几人抱拳行礼，道：“参见都督！”迎上了少林寺去，而丁春秋还在那站着不动，不由得上前恭敬道：“老仙？”

　　　　那名弟子小心的拉了拉丁春秋的衣袖道：“老仙，就放他们上去吗？”

　　　　没等他问好，丁春秋就轰然倒下。

　　　　众人只看见，走在最后那个姑娘回头看了丁春秋一眼，娇声道：“都叫你让一让啦！”
第七十六章天罗葵花
　　　　星宿派的弟子，手足无措的看着瘫倒在地的丁春秋，他们心里，丁老怪就如同神魔一般可怕，如今看见眼前这幅景象，十成中倒是有九成不相信。剩下的一成里，又有九成认为，掌门在考验弟子的忠心。

　　　　但是，星宿派弟子中，还是有些胆子大的人物，他们的大师兄摘星子，偷偷使了一个眼色，一旁的出尘子会心的点点头。他壮着胆子，蹑手蹑脚的走上去，轻轻唤了声：“师父？师父！”。

　　　　出尘子背上冷汗淋漓，拿出了从出娘胎里带来的所有的胆气，大着胆子拍了拍丁春秋的肩膀，他的手刚到肩膀上，整个人忽然僵硬住。

　　　　“大胆孽徒！”丁春秋的声音忽然传来。

　　　　“师父饶命！”“老仙饶命啊！”星宿派的一众弟子们吓得跪了一地，摘星子趴在地上，叩首不已，只把额头磕的头破血流，一群星宿派弟子，磕头如捣蒜一般，脸上鲜血淋漓的，丐帮弟子都能感觉到，他们脚下的地面居然开始微微震动起来。

　　　　“摘星子，你好大胆子，是你自己挖去你的眼睛，还是老仙我亲自动手？”阴测测的声音，传到摘星子的耳朵里，吓得他魂飞魄散。

　　　　“不敢劳烦老仙动手，不敢劳烦师父。”他回手直插自己左眼，鲜血淋漓而下，衬着他的面孔犹如恶鬼修罗一般，在场的人见他毫不犹豫的废掉自己的一只眼睛，这份狠厉让人手脚发寒，能让他做出这种事情的丁春秋，在众人眼里，又诡秘的三分。

　　　　“另一只也废掉！”阴测测的声音又道，摘星子剧痛之下，头脑更清醒了三分，居然从‘师父’的声音里，听出了一丝笑意，他从丁春秋的阴影里挣扎出来，才发现，丁春秋还是一动不动的躺在地上。

　　　　“还不快动手！”那个声音催促道，摘星子却猛地跳起来，双手一挥，毒风就挥倒一群丐帮弟子，伸手劈向藏在人群里一个身穿紫衣，古灵精怪的女孩，“阿紫，你找死！”摘星子状若疯狂，忍着左眼的剧痛，使出浑身歹毒的招数，就要让阿紫生不如死。

　　　　岂料有四个人忽然杀出来，挡在阿紫身前，另一个中年文士扶住阿紫，紧张道：“阿紫，快回来！”他右手连点，刚纯的一阳指力，破开摘星子的毒掌，拉着阿紫连退四步，来到人群里。

　　　　摘星子捂着掌心，朗朗跄跄的退到星宿派弟子中，挥手打开前来搀扶的人，踢死一个试图暗算他的弟子，他停下来的第一件事，就是查看丁春秋的情况。

　　　　看见僵硬的站在丁春秋身前的出尘子，摘星子怒气横生，挥手打在出尘子的后心，岂料如击败革，轻易地把出尘子打飞三丈，摔在地上。暗紫色的鲜血，从出尘子灰白的七窍流出，显然早已死去多时了。

　　　　群雄齐齐惊骇，连退数十步，绕着丁春秋退开一个大圈子，就连阿紫的脸上，也阴晴不定，她原本已经确定丁春秋死了，可现在看见出尘子的惨状，心里又多了几分怀疑：那么可怕的老怪，真的死了吗？

　　　　“啊啊啊！”一阵撕心裂肺的惨叫，从摘星子口中喊出，众人骇然看见，摘星子装若疯狂的四处杀人，他七窍沾满鲜血，紫色的脓血从他口鼻渗出，武功比平时还厉害十倍，摩云子被他一抓，竟然挣脱不得。

　　　　星宿派弟子也不管往日的仇怨了，联起手来对付起这个大肆杀戮的‘大师兄’，可不过片刻，被摘星子抓住的，打伤的人，一并疯狂起来，转眼间，一个偌大的星宿派，杀成一团，所有人不管亲疏远近，见人便杀，不敢让别人靠近他们半分。

　　　　丐帮和群雄鸦雀无声，震惊的看着眼前杀成一片，血流成河的惨象，星宿派弟子无好人，每一个都是正派除之而后快的人物，但是这些正派弟子，仍然被眼前的惨象震住了。数百弟子，几个呼吸间，就死伤满地。

　　　　血肉围着丁春秋，环绕了一个大圈，眼前，已经没有了一个还清醒的星宿派弟子，只有数十个尸人在相互残杀。无声无息间，数十位身穿飞鱼服的骑士，出现在四周安静的看着，直到一声哨响，所有星宿派尸人，才像失去了动力一般，轰然倒下。

　　　　一位笑盈盈的禁武堂统领，走到丁春秋身前，掰开他的身子，从他胸口取下一枚燕尾镖，然后回身走向人群，他走一步，丐帮和群豪就退一步，远远地离着他三十丈有余。只见他笑道：“刚才童都统有令，前进一步者，杀无赦！”

　　　　“如今该死的人，已经无赦，都督已在厅堂，等候诸位。请便！”

　　　　他不管面色惨变的群雄，对着山上大喊道：

　　　　“和尚们，出来洗地了！”

　　　　他的声音并不大，却清晰的回响在众人的耳边，就连远在大雄宝殿之上的玄慈，都忍不住抬了抬眼皮，几位老和尚叹息一声，念了声佛号，闭目摇头。

　　　　山路上，身穿都统服装的少女笑盈盈的看着陈昂，娇声道：“都督，人家做的怎么样？合不合都督的心意啊？”

　　　　“你再用这种语气和我说话，我就杀了你！童贯！”陈昂面色淡然，但是声音里，却有种不容拒绝的肃然，童贯相信，陈昂真的说得出，做得到。

　　　　她正了正神色，恭敬道：“不是属下做作，而是《葵花宝典》功力渐深，让属下领会到了一层天人生化，阴阳律动的妙处。真是觉得往日里活的辛苦，全让，什么权势啊！地位啊！迷了心窍，惑了神智。”

　　　　“直到大人传授神功，属下才知道，人世间竟然还有这等活法，这污浊红尘中，竟然还有这等滋味，属下顿时觉得，往日里的‘勾心斗角，争权夺利’，竟然如此的可笑，天人妙相，作乐无穷，才是这世间真正有意义的事。”

　　　　童贯一颦一笑，真和二八少女无异，透出一股妩媚的风情来，周围的龙骧卫正视前方，目不转睛，仿佛有大敌当前一般。

　　　　“《葵花宝典》，能练到你这种境界，真是令我都吃了一惊，原本以为你最多练到由阴转阳，复生男体的境界，或者是更下一层的男生女相，阴阳莫辨的境界。岂料，你竟然真的把自己练成了女人。”

　　　　陈昂叹息道：“葵花宝典，是极阳的武学，你能练成阳极生阴，已经是不凡了，没想到你还能更上一层，领悟到了阴阳相济，天人化生的一丝妙用。非男非女，非阴非阳，非**凡胎，非凡夫俗子，而是凭空化生的天人，极乐无穷。”

　　　　童贯娇笑道：“都督又不是肉眼凡胎，看不穿我的皮相，男相女相，无我相，无众生相，无寿相，都督已然觉悟，为何还要把这些外相放在心上呢？”

　　　　“我既然已经觉悟，为何要把觉悟放在心上？放下的东西，我想捡起来，就捡起来。”陈昂微笑着看了她一眼，却令童贯通体生寒，连忙低下头去，“知道了，都督。”

　　　　“你刚刚出手，太过酷烈。不留余地的武功，只是杀戮的兵器，不能成为你攀登天人之道的依仗，你本有奇思，可惜渐入极端，生死符你看不上眼里，可你这门仿照生死符的武功，也未必精妙到那里去。”陈昂叹息道。

　　　　“阴阳二气凝于寒冰，灵鹫宫倒是给了我好大的惊喜呢！”童贯心愧道：“那西夏太妃居然还有一个这么厉害的助力，要不是生死关头，两人还在勾心斗角，我未必能拿下她们。”

　　　　“灵鹫宫上的武学藏书，都督尽数看过，想必也知道，我练了那八荒**唯我独尊功，才极阳生阴，脱离了都督所创的《葵花宝典》的藩篱。本来想要自创一门功夫，思量想去，却不离《葵花宝典》左右，这才发现，都督虽然未尽全功，却留下了更进一步的影子。”

　　　　“我的天人大道，终究还是在都督的影子里啊！”童贯深深的看了陈昂一眼，叹息道：“这门武学，威力尚可，但是要触及大道，还远远不到火候，比起《葵花宝典》，只是玩物而已。”

　　　　“生死符以阴阳二气，触及人体穴位，只是一般的巧思。你却能借鉴我的《金匮要略》，‘宇宙大人体，人体小宇宙’的天人合一思想，以诸般杂气，为生死符引。”陈昂点头道：

　　　　“阴六阳九，诸气万种，我梳理于阴阳，你却归类于万象，创造出诸多异种真气，以异种真气为药，调和以为毒，气毒虽然脱胎于我的病真气，但是其中领悟，却未必在我之下。丁春秋，不过小道毒师，你用气毒来杀死他，太过抬举他了！”

　　　　陈昂看着山脚，道：“凡是气毒，以气为载体，犹如跗骨之蛆一般，寄生在内力之中，余者稍有感应则内毒生，你以星宿派的内力为毒基，倒是不虞伤到别人，一传二二传三之下，杀死星宿派满门，都易如反掌。”

　　　　“格杀勿论嘛！”童贯笑道。

　　　　“若是用这等武学，来专研杀人，真是太可惜了！”陈昂摇头，“武学不是用来杀人的，专精杀人的武学，达摩没有创出来，逍遥子没有，我也没有。你若能以异种真气，酿出长生之酒，岂不胜过创造一门杀戮千万的武学，毒药！”

　　　　童贯愣了愣，忽然笑的像春天的桃花一样，“都督说的对，我是走入歧途了，这天下间，我杀得了的，不用那气毒也能杀，杀不了的……”她瞟了陈昂一眼，继续道：“就算有千万气毒，也无济于事，这果然是一门废物武功。”

　　　　“只可惜了，我这门武功，官家的暗部多有修习，虽然时日尚浅，我也不准备传他们更厉害的用法，但终究是个隐患。我可不想，这全天下都是修习杀人武学的疯子，让堂皇正道衰落。”

　　　　“这门武功，就叫《天罗诡道》吧！我会补全它缺失的部分，作为江湖万花丛中的一支，与群芳争艳，也是一件好事。”陈昂笑道。

　　　　童贯甩了甩手，抱怨道：“燕尾镖还是太重了一些，如果是银针就好了。《天罗诡道》不如就让他们用银针为武器，方寸之间，生死一瞬，想必适合的紧。”

　　　　陈昂没有理她，少林寺的大门，已经近在眼前了。
第七十七章铸成大错
　　　　“佛祖拈花，迦叶一笑。以心为印，教外别传。”少林是天下武学极盛之所在，规矩极为森严，倒使人忘记了它另一个赫赫有名的身份――禅宗正溯，汉传祖庭。

　　　　陈昂立于少林碑林之前，观摩着这些古朴的石碑，在他身后山门外，汇聚起的一大批武林中人，门内韦陀高举，光大门户，碑林里都是历代书法大家的名碑，有许多都是禅宗高僧所刻，实是一处绝妙的所在。

　　　　可惜这些武林中人，没有陈昂这般兴致，对这古拙的文字并没有什么兴趣，反倒是瞪大眼睛，看着山门之后的空地。当然，如果陈昂告诉他们，这些不起眼的石碑上，藏有许多禅宗留下的武学痕迹，那就不一样了。

　　　　心印传法，顿悟成佛，没有足够的智慧，即使绝世武学摆在面前，又怎么样？照旧是两眼一抹黑，不识一字。

　　　　凡是在江湖中摸爬滚打过几天的，谁没有听说过少林？即使不是武林中人，但凡有点见识的，也应该知道少林，因为它不仅仅是武林大宗，更是禅宗祖庭。玄慈方丈，早年号称伏虎罗汉，但无论他曾经的威名如何，人们只会记得一个身份――少林方丈。

　　　　方丈本不已武功高强为尊，但少林佛学衰落，只剩下一个天下武学出少林的名头，如果方丈武功不行，少林还有什么脸面，自称武学圣地。千年古刹，竟然兴衰如此。

　　　　好在，这一次，少林不必承担这么大的压力。

　　　　因为，他们的对手，是武林百年来，公认最可怕，最强大的高手，是江湖从未有过的可怕势力。

　　　　西夏一品堂，天山灵鹫宫，江南霹雳堂，蜀中唐门，温家老字号，无数或大或小，有能和少林媲美的千古名门，也有根深蒂固传承悠久的武林世家，都在这强大的碾压之势面前，灰飞烟灭。

　　　　“禁武堂”三个字，就像泰山北海一般，沉沉的压在在场所有人的心底。

　　　　这个武林中另类的怪物背后，更是站着一个更加令人窒息的庞然大物，往日里一笑置之的东西，今天才让大家，感觉到深深的压力，不知是谁叹息了一声。

　　　　“朝廷啊！”

　　　　在场的武林豪侠们，仿佛市井小民一样，无力的叹息起来，感慨这个庞然大物的阴影和可怕，不仅仅是因为千年以来，威严入骨的中央威名，更因为它背后那个神魔一般的阴影，如今站在碑林之前，饶有兴致打量书法的那个人。

　　　　玄慈身后虽然跟着五百少林武僧，可是面对陈昂，仍旧有些头皮发麻，未等他说些什么，陈昂便已经回过头来，注视着在场的武林群豪。

　　　　“陈施主，关于老衲和慕容家那场冤孽，老衲已经请来几位名宿，证明慕容家所为确实和少林无关，鲜卑复国一事，我等实不知情。”玄慈沉声道，他起身让几位名宿上来，还是赵钱孙，智光等人。

　　　　智光大师看着陈昂，道：“陈施主，我们又见面了！”

　　　　“智光大师别来无恙？”陈昂笑道。

　　　　“少寝，少语，只盼陈施主，能还我一个安宁。”智光大师双手合十，对着场上群雄，深深的鞠了一躬，道：“萧施主，今日正是真相大白之时，雁门关外的惨案，今日便做一个了断！请施主出来一叙，请施主出来一叙！”|

　　　　他的声音回荡在场中，数十里外都能听到。

　　　　“萧某来矣！”远处传来一声大喝，但见几个起落，萧峰就来到了山门之前，看见他来这里，群雄纷纷扰扰，四下里，传来许多暴喝：“萧峰，你这杀父杀母杀师的狗贼！”

　　　　“杀了这辽狗！”

　　　　“大丈夫敢作敢为！是萧某干的，萧某自当一力承担，不是萧某干的，谁也不能把脏水泼在我身上！萧某大好男儿，敢作敢当，即是报杀父杀母之仇，我如何不敢承认？。”他这话说得凛然。

　　　　众人又见他方面长身，宽胸粗膀，眉目间不怒自威，竟是坦然之色，心里便先嘀咕了三分：素闻乔峰为人大气爽朗，今日一见，如此男儿，又岂是藏头露尾之徒？莫非我们真的弄错了？

　　　　“阿弥陀佛！诸位请听老衲一言！”智光大师缓缓道：“老衲相信萧施主，徐长老，乔氏夫妇，玄苦大师之死，另有隐情，诸位还请慢听。”智光大师的威望，众人自然是相信的，当即被安抚下去，看着场中。

　　　　“二十年前，雁门关外惨案，却是老衲大人带人所为。”玄慈叹息道：“老衲为人所骗，误信了奸人所言，至使萧施主一家，无辜牵连，万般罪过，皆归于我！”

　　　　“可惜了！”陈昂叹息道。

　　　　“玄慈方丈，无心之过，确实是可惜了！”智光大师摇头叹息。

　　　　“可惜玄慈方丈做了和尚，要是去当官，朝廷必有你一个一品大员的位置。”陈昂淡淡道：“玄慈方丈这话不妨慢点说，后面的罪过还有很多，叶二娘的罪过，少林弟子的不法，方丈都要一力承担，不知是这罪过太轻，还是方丈肩膀太重？”

　　　　玄慈听闻此言，身子不禁摇了摇，一时难以站稳，他沉默的深吸一口气，闭目不敢看陈昂。

　　　　“你胡说什么？”脾气火爆的玄石大怒道，他抓起身旁的禅杖，就要冲上去，却听见玄慈一声厉喝：“玄石师弟住手！无名嗔怒，最是坏人修为，退下！”

　　　　玄慈长叹一声：“陈施主说的对，我有罪……”

　　　　“而且是倾尽四海之水，都洗不干净，用尽九州之铁，都难以铸成的大错！大罪！”陈昂缓缓道：“佛门戒律有根本戒、大乘戒之别，但都以杀生为第一戒，淫邪为第二，或第三戒……”

　　　　“我少林僧人除魔卫道，守正除恶，即使犯了杀生之戒，堕入阿鼻，也是出于善心善行，成仁而已，你要是拿这一点来污蔑方丈，贻笑大方而已！”玄石怒目讥讽道：“纵然方丈误犯杀孽，也轮不到你说话！”

　　　　他这话说的坦荡，少林僧人，除魔卫道多有牺牲，误杀好人虽然可惜，但在场的群雄自衬，都不敢说自己平生未伤一条无辜性命。玄慈大师误信奸人，误杀无辜，虽然可惜，但也算不上什么十恶不赦的罪过，纷纷力挺玄石。

　　　　智光大师也出言道：“玄慈方丈虽然有错，可施主你说的太过了。方丈他早有悔改之心，老衲只愿已身化解这段孽缘。萧施主，老衲的性命，你尽可以拿去。在场群雄见证之下，必然不会怪你，只愿老衲一身性命，能平复你父母的血仇。”

　　　　“以血还血，血债血偿！诸位英雄，萧施主为父母报仇，天经地义，我等身死，也绝无二话可言！”智光禅师上前一步，袒露瘦骨嶙嶙的胸膛，道：“我等误杀好人，已是犯下大错，诸位如果为我们报复，老衲九泉之下，也不能瞑目！”

　　　　“因果偿还，报应不爽，陈施主说的对，老衲错了！萧施主，我对不住你！”

　　　　赵钱孙也叹息一声，解开衣衫，露出毛茸茸的胸膛，他把一把牛耳尖刀递上，对萧峰说：“我赵钱孙苟活了数十年，闭目之间，惨象历历可见，今日偿还性命，竟然如此坦然，小娟，临死之前，你可愿意为我唱一唱从前的那些歌儿吗？”

　　　　谭婆捂住嘴，呜咽道：“你这又是何必，又是何必呢？”

　　　　“雁门关外，是我们错了，好男儿敢作敢当，我赵钱孙一辈子忘记了姓名，今日起，我的坟前已经可以坦然的刻上名字了，小娟，你把我的名字刻上去吧！”

　　　　“谁要刻你的名字，谁知道你叫什么？”谭公气得吹胡子瞪眼，他看了看萧峰，又回头望了望谭婆，一时竟然不知道说什么，接下去。

　　　　玄慈张了张口，想要说些什么，看着陈昂注视着他，几次开口，又几次闭嘴，脸上显示出极为挣扎的表情。两滴浊泪，从他眼角滑落，他哽咽道：“陈施主，陈施主……”

　　　　话语已经难以全诉。

　　　　萧峰接过牛耳尖刀，看着智光禅师和赵钱孙两人，手下微微的颤抖，他问道：“数十年前，你们杀我父母的时候，今日萧某为人子女，为他们复仇，该不该，该不该？”

　　　　“为父报仇，天经地义，施主理所应当。萧施主，你本安享天伦之乐，有亲人疼爱，老衲所犯下的血债，自然要以血偿还，施主，你动手吧！”智光禅师闭目道。

　　　　萧峰举起尖刀，愤然插下，在场人齐齐惊呼，其中唯有一名女子的声音，最为清楚。

　　　　待众人回过神来，看见智光禅师错愕的样子，这才看见，匕首没入他身前土地内，只有把柄留在外面，这里人来人往，地面比青石更为坚硬，如今匕首却没柄而入，这份掌力，堪称绝伦。

　　　　“莫非萧峰嫌匕首太过利索，要用降龙掌打死他们？”众人心想道。

　　　　唯有阿朱，泪流满面的看着萧峰，只有她知道，萧峰心里经过了怎样的挣扎。

　　　　“啊啊啊啊啊！”萧峰仰头狂呼，状若疯狂，“昔日我父亲不杀你们，今日，我也饶你们一命……”他说了一句，就再也说不下去了。

　　　　赵钱孙和智光两人垂目而视，不忍看向他。

　　　　唯有陈昂一直注视着玄慈，看着他脸上，从挣扎，到平静。

　　　　玄慈目光坦然，抬头对视着陈昂。

　　　　“阿弥陀佛！善哉，善哉！”玄慈双手合十，忽然反手向自己天灵拍去。
第八十二章世界之敌
　　　　“他现在在那里？我们的军队又在那里？”维克将军愤怒的锤着桌子，他拽起身旁的参谋，朝他怒吼道：“你告诉我，一个变种人，在全世界面前摧毁了我们的自由女神和帝国大厦，现在你们居然好端端的让他呆在曼哈顿，我是不是疯了，你告诉我，是我疯了，还是你们是一群废物！”

　　　　他猛地将可怜的参谋摔在地上，“现在，告诉我，军队在哪里，敌人又在那里！”

　　　　“将军，纽约的驻军已经沦陷了！”

　　　　“你告诉我什么，你用的是沦陷，你要告诉我，他们都被一个变种杂种特么的杀光了吗？”愤怒的维克将参谋高高的提起来，血红的眼珠死死盯着他。

　　　　参谋牙齿打着颤，双腿都快抖成筛子了，他战战兢兢的往左边看过去，维克放下参谋，往参谋看过去的方向，走过去。一个头发梳的一丝不苟的绅士，安静的注视着屏幕，仿佛没有听见维克狂风暴雨一般的咆哮一样。

　　　　维克一击右勾拳，要将这个该死的娘们打进屏幕里，一只铁箍一般的大手抓住了他的右拳，一个脸色死板的大块头，稳稳的抓着他的手，这时那人才慢条斯理的回过头来。

　　　　“我很欣赏你的，一句话，那群杂种！他们是杂种，是怪物，是畸形！是世界的罪恶！”绅士抬了抬右手，示意大块头放开将军，缓缓道：“可是，那也是一群有力量的怪物，将军，把你们那帮小宝宝带回家吧！”

　　　　“这里是战场，请交给专业的！”

　　　　“我们就是专业的！史崔克！”维克脸色憋得通红，他要着牙收回被捏成一团的右手。

　　　　“是吗？”史崔克在屏幕上轻轻一点，一副摇晃的画面，闪现出来，画面上面，一辆装甲车和坦克撞成一团，行驶的卡车，在飞驰中拆成碎片，连着上面的士兵一起，摔在了公路上，无数全副武装的士兵，哀嚎着被一股巨大的重力压倒在地上。

　　　　战机在空中自动解体，机械把自己摧毁成一团废渣，燃烧的钢铁，汽油，在空中汇聚成巨大的火龙卷，摧毁着靠近的一切工事，f16像一个脆弱的纸片一样，被一股无形的力量控制，拍在了地面上。

　　　　维克甚至没有看到一个敌人，士兵被弹夹里自动激发的子弹击伤，机械和车辆被自己运行的力量摧毁，美国引以为豪的武器，在敌人的操控下，自我摧毁着。没有一个，哪怕孤影单只的敌人，士兵慌乱的朝天空设计，然后被落下的子弹击穿四肢。

　　　　血，火和铁，在燃耗的空气中扭曲。

　　　　“这就是你们的表现，面对他们，你们无助的像一个孩子。”史崔克讥笑道：“你们甚至没有见到他，在寻找的过程中，就摧毁了自己。”

　　　　维克脸色铁青，他死死握着桌面，指甲刺入了实木桌面，将双手染得鲜血淋漓，但他恍若无所察觉，依然死死的盯着屏幕，“这是怎么一回事？战场评估专家在那里？情报组在那里？我要他一切的情报，一切！”

　　　　参谋颤颤巍巍的站起身来，用紧张的颤音道：“代号‘X’，国籍未知，年龄未知，身份未知，根据他的行为习惯，可以判断是华人的可能性为百分之八十，没有他的一切行为资料，他首次出现，就在全世界面前，做了那场震惊地球的直播。”

　　　　“能力为念动力，根据分类，应该是念动力中的引力掌控，欧米伽级变种人，根据资料，他的能力操作精度是纳米级，据他声称，有拉下小行星，毁灭地球的力量……”

　　　　‘啪’的一声，参谋捂着脸蹲了下去，维克放下手中的茶杯，愤怒道：“除了未知，你还查出了什么，废物！这些东西，鬼都知道啊！他怎么摧毁我们的军队？他能力有什么弱点？我们怎么杀死他？他的亲人，朋友，国家，难道他是一个凭空冒出来的幽灵吗？”

　　　　“小行星可不足以毁灭地球，最多是毁灭人类而已！”史崔克好整以暇，悠然道：“你们的资料，已经是大部分了，维克，我们对他一无所知，他没有在这个世界上存在过的痕迹。”

　　　　“但我们知道，他是武器专家，精通我们大部分的制式武器，了解机械结构的每一个参数，他是物理专家，能施加很小的力，就可以摧毁一个正在运行中的庞然大物，他是能源专家，化学专家，高能物理专家，更要命的，他还是一个核专家！”

　　　　“你不要告诉我他可以合成核弹！”

　　　　“没那么神！但是他如果有核原料，足以自行发生剧烈裂变反应，我们的技术，尚且无法阻止。”史崔克叹息道：“智慧和科学的力量，人类的伟力啊！虽然是变种杂碎，可是他比任何一个变种人，都更像人一些，其他变种人只是野兽而已，唯有他，才是猎人。”

　　　　“你是说，我们土地上的任何一个核电站，都随时有可能变成核弹！”维克额头上大滴大滴的汗珠垂下，“我们还等什么，这是一个暴徒，史无前例的危险的疯子。等等，这一切，你确定吗？”

　　　　“你以为华盛顿号航母编队，核动力是怎么被摧毁的？”史崔克笑道。

　　　　“华盛顿编队我前天还在船坞里看到它！史崔克，你别想骗我！”维克盯着史崔克，狠狠道。

　　　　“你看看吧！”史崔克递给他一个有着双头鹰绝密印记的文件，负手面对屏幕道：“核反应的巨大热量摧毁了航母的核心，现在躺在船坞里的，是一堆废铁。”

　　　　“我们的骄傲，在X手里，就是一个随时可以引爆的核弹！他能轻易摧毁所有的航母编队，国防部已经下达严厉要求，所有核武器，都不准面对X。”

　　　　“如果是这样，他为什么不摧毁华盛顿号？”维克简直难以置信，他质疑道。

　　　　史崔克沉默了，半响才开口道：“X教授，也就是那个变种杂种，提出了一个可能，他认为X在促进变种人和人类的和平，他促使这个世界，正视变种人的力量和价值，促使变种人重新融合到人类社会里。”

　　　　“以摧毁地球来促进吗？以杀戮来促进吗？”维克笑的很猖獗。

　　　　“战争，不是民族融合的最大推动力吗？面对这样的危机，变种人和人类唯有团结面对，彼此交流，变种人的力量，使反对派颤抖，使支持他们的人，欢呼为英雄，他的行为是有很大的可能性的。”史崔克淡然道。

　　　　“你是说，我们面对的是人类历史上，一个圣人？耶稣？”维克大笑道，他觉得没有比这更可笑的事情了，他指着屏幕中的战场，指着横飞的子弹，道：“你确定耶稣是这样做的吗？”

　　　　“他是撒旦，没有他，人们为何期待天堂？”史崔克笑道：“大部分的士兵只是受了伤，你看到的真正死亡的士兵，死亡率并不高。”

　　　　“他对变种人是撒旦，但是，我并不是等着福音来临的羔羊，那群杂碎们，唯一的价值，就是躺在实验台上，那群怪物，唯一的下场，将会是毁灭！所以，找到他，杀了他！无论他想做什么？”

　　　　“所以？”维克将军眯着眼睛。

　　　　“所以，让专业的来，让我身后的这群猎犬，给X一点颜色看看。”史崔克看向身后的几名黑衣人，冷笑道：“去吧！我的兵器们！”

　　　　曼哈顿城里，处处都是烽烟，燃烧未尽的焰火，泛着黑色的硝烟，曾经最繁华，最繁荣的纽约中心，破败的像一个巨大的废墟。曾经熙熙攘攘的人群，精英，现在唯有几条野狗，狂欢的匪徒，在这个城区里撒欢。

　　　　巨大的钢铁架构，盘旋在曼哈顿的中心，这些电视塔，钢架，从四面八方汇集起来，在帝国大厦的原址上，扭曲成巨大的钢铁王座，陈昂站在巅峰，t望向无尽的远方。

　　　　“终于来了！”陈昂叹息一声。

　　　　无形的引力，像巨大的蜘蛛网，绵延在美国全境，还在不停地往其他地区蔓延，一切可以影响引力的质量，都被这张大网反应回来，通过陈昂，和绵延在天际的电磁波互联网，进行连接。

　　　　如今，陈昂将自己作为全球网络的枢纽，通过无线网络，借用全球计算机无穷无尽的计算量，监控着世界的每一丝，每一毫。

　　　　陈昂正在快速模拟这X教授的心灵感应异能，他学习着，观察着这个世界。

　　　　远方，陈昂清晰的感应到，几个磁场诡异的人体，正在朝这里，迅速的接近中，“史崔克，不要让我失望啊！”

　　　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
第八十三章电磁力场
　　　　“这是一场战争，即使对方只是一个人，那也是他和美利坚的战争！”史崔克冷笑着，拍下了手中的按钮，“他马上就会知道，一个国家的战争潜力，是怎样的恐怖，这可不是以前那种小打小闹的行动了！”

　　　　“现在，让我们废掉他的情报能力吧！”

　　　　身后的合金大门缓缓打开，露出熙熙攘攘的噪杂人群，数百位身穿军装的男男女女，尖叫着，奔跑在电脑前，无数人川流不息，有秩序，有组织的，为了一个战争目标行动着。

　　　　“X的身体分析报告在一号档案，心理分析报告在二号档案，行为学专家组请到一号分析室，心理学组请到二号情报中心。”

　　　　“曼哈顿地形构造任务转交数据支援3D建模，像气象局索取最近一个月的气象数据！”

　　　　史崔克笑着带着维克进入了指挥室里，在巨大的中央超级电子计算机前，一名黑人老者屈偻着身体，蜷缩在医疗床上。

　　　　“电子意志！全世界最好的黑客，在那个人出现之前，是全球网络的王者，他的变种能力是电子命令，能赋予计算机人工智慧，现在他维系着全美二十三个超级计算机的联合，我们一直抵抗着那个杂种在网络上的攻击。”

　　　　“现在是反击的时刻了！”

　　　　北美二十三个地下基地里，所有的操作都是由人工完成的，巨大的中央计算机闪烁着无数幽幽的蓝光，在‘电子意志’的命令下，无数数据从全世界网络蜂拥而起，冲击着陈昂的天网架构。

　　　　天空中一列大力神编队朝着曼哈顿飞去，在距离钢铁王座五公里的距离，它们缓缓打开后箱，数百吨重的集装箱轰然坠落下去，在地上摔成一团废渣，赤红的铁水从密封的箱子里喷涌而出，流淌在大街上，所过之处，一切都消融干净。

　　　　一名黑衣人挡在了铁水前，任由这赤红炙热的流体淌过自己的头顶，他就像烈日下的冰雪一样，消失的无影无踪，一切都融化干净了，可是赤红的铁流仿佛有了自己的意志，暗红下来的铁水重新变得赤红，奔涌着，向钢铁王座而来。

　　　　“流体、地王、死侍、幻象大师、钢人！”陈昂微微一笑，露出洁白的牙齿，浑身上下涌动着无数扭曲的引力，犹如暴风雨来临前的大海，缓缓酝酿，蓄势待发。他脚尖微微的悬浮在地面上，眼神充满了欣喜和期待。

　　　　流体就是刚才消失的黑衣人，他能融入任何流体当中，也能将自己接触的任何物质，变成流体，涌动的铁水融化了混凝土，融化了曼哈顿，流淌向钢铁王座。地王和钢人从一旁的建筑上扑出来。

　　　　地王踏在流淌的混凝土上，涌动的土壤和石块、水泥，将他包裹起来，他站在地上和大地连成了一体，就连引力也无法破坏这个整体，钢人站在他的肩膀上，合金将他身体表面渐渐的覆盖起来。

　　　　地王双手一抄，就将幻象大师托在手里，浑然一体的能量场立刻覆盖住了脆弱的幻象大师，地王的能力是同化能量场，他站在大地之上，便有无穷的力量，犹如阿喀琉斯一般。

　　　　钢铁和混凝土的洪流，穿过街道，漫过高楼，在陈昂的注视之下，缓缓的向他流淌而来，但就在这时，陈昂的背后突然出现了一丝奇异的扭曲。

　　　　一柄武士刀，以真正超越视觉的速度，刺向陈昂的后心。

　　　　死侍红色的影子从虚空中扑出来，流水一般的刀光，轻轻地抹过陈昂的影子，以艾德曼合金制成，锋锐的无坚不摧的刀光，足以刨开飞行的子弹，却如同无物，流过陈昂的影子。一个声音在他身后响起。

　　　　“你是一个战士？”

　　　　陈昂站在死侍的身后，右手横着一根鸡蛋粗的钢筋，轻轻点在死侍的脊椎上，一种无形的震颤力量，渗透进死侍的脊椎里，破坏着他的行动能力，“抱歉，忘记了，你现在说不出话来！”陈昂虽然这样说着，但他手上却没有半点抱歉的意思。

　　　　钢筋将死侍高高的的挑起，陈昂右手一翻，轻轻取下了死侍背后的另一把合金刀，他拇指抹过刀口，雪亮的寒光，照亮了他的眼睛。

　　　　死侍歪着脑袋，做了一个无辜的表情，钢筋上，猛的一轻，他身体消失的无影无踪。

　　　　陈昂对着太阳，伸出左手，做出扼杀的姿势，“你应该学学物理了！如果你的物理老师还活着，他肯定愿意和你讲讲一讲，空间和引力的密切关系，这样你就不会做出，在一位引力大师面前空间跳跃的蠢事。”

　　　　无数细小的引力丝线，缠绕在他的左手，蔓延到虚空中，这是空间的褶皱，虚空中仿佛出现了一个巨大的漏斗，漏斗的口子，就在陈昂的左手。

　　　　陈昂扼住死侍的脖子，捏着他的后脑，直直往钢墙上撞去，突起的钢刺刺穿了死侍的四肢，一根缠绕着电流的钢锥，刺入了他的脊椎，跳跃的电光破坏了死侍的神经，让他陷入剧烈的抽搐之中。

　　　　“空间跳跃吗？现在我也会了！”陈昂一步迈出，密集的引力丝线将空间扭曲成一个巨大的褶皱，陈昂模仿着死侍的行动，一步一步的穿过空间的翘曲，他一个闪烁，迈在钢铁王座之巅，下一刻他又出现在数十里外的大海之上。

　　　　一步一重天，陈昂轻轻的挥舞着手中的长刀，虚空中刀光一闪，钢人打了一个踉跄，在地王和幻象大师面前，他的头颅轰然落下，巨大的钢铁洪流中，赤红炙热的核心处，一股有着人类五官的铁水，操纵着洪流的方向。

　　　　半空中，一道刀光忽然将他一分为二，接着，是第二道，第三道，无数密密麻麻的武士刀影子，将铁水切割成数万份。

　　　　铁水停滞里一刻，又汇聚在一起，裹着流体冲出洪流，接过钢人的头颅，合金头颅的伤口处忽然出现了一层浓稠的液体，流体将头颅接在钢人的身体上，听见钢人咯吱一声，扭了扭脖子，僵硬道：“多亏你了！流体！”

　　　　“死侍这个蠢货！”流体冷笑道，他对着虚空中大喊道：“即使是艾德曼合金又怎么样，物理力量是无法伤害我的，你或许有些本领，但是，你万万不该惹到我！”

　　　　“是么？”陈昂在他身后出现。

　　　　“你要来砍我吗？来啊！来啊！”流体袒露胸口，自负道“把你的合金刀插进来啊！用你的拳头打我啊！或者抬起你的大块头，来砸我啊！”

　　　　流体指着巨大的钢铁王座，讥讽道：“这东西有什么用，来砸人吗？”

　　　　陈昂面露好奇，他问道：“你的印象中，物理就是力吗？”巨大的钢铁王座缓缓的转动起来，闪烁着蓝色闪电的三根巨大的钢架，密布着电流，陈昂站在流体身前，对着这个巨大的钢铁怪物道：“你以为，这个东西，是用来砸人的吗？”

　　　　“我可不是万磁王！不喜欢用一堆废铁去做功。”陈昂下一刻已经踏在了王座之上。

　　　　巨大的电流，通过王座中心，神秘的蓝色闪电缠绕着整个王座，地面开始微微颤抖起来，马上流体发现他好像无法控制自己的身体，铁水构成的溶液，不容拒绝的漂浮了起来。

　　　　“看来变种人中，没有几个是上过学的！”陈昂在心里对教授说，“他们迷信于自己的力量，早已忘记了用用自己的大脑，似乎只有砸来砸去，就像用肌肉来打架一样，粗糙的运用自己的能力。他们早已忘记，人类早在数百年前，就不仅仅依靠肌肉去战斗了。”

　　　　“叫X战警来吧！”

　　　　教授叹息道：“战争不是解决问题的办法，杀戮也一样，或许你说的是对的，但无论怎样，我都会阻止你的！”

　　　　“X战警，出发！”

　　　　钢铁王座之上，剧烈的磁场让曼哈顿地区所有的金属物品都悬浮了起来，陈昂注视着这一切，他回头看着在钢锥上颤抖的死侍，微微一笑。

　　　　“将军，分析报告出来了！那不是一栋简单的建筑！”参谋朗朗跄跄的跑到史崔克和维克身前，脾气火爆的维克一把抓起他，像小鸡一样，摇晃着他，“看着那些电流，谁都知道那不是一栋简单的建筑了，说重点！”

　　　　“那是一栋电磁发生器，曼哈顿河的水流的强大动能，通过发生器转化为磁场、电流，现在那里，每一刻都在产生上千万千瓦时的电流，而这栋建筑两天前就出现了。”史崔克抢过参谋手里的报告，冷静的分析道：“现在，我们面对的是一名有着强大能源后盾的引力大师了！”

　　　　流体在强大的电磁场中，铁流构成的身体受到来自四面八方的巨大压力，他甚至不敢转化成其他形态，只要脱离铁流状态，剩余铁块的巨大动力势能，会把他碾压成粉碎，在陈昂的注视下，流体被巨大的磁场碾压成一个铁球，悬浮在王座上空。

　　　　剩余的铁水，失去流体的控制，渐渐凝固，在电磁场的控制下，加速旋转起来，巨大的动能积蓄在铁弹之内，数百吨重的铁块，在磁场中散发着赤红的炙热，这枚巨大的炮弹，在陈昂的控制下，对准了地王。

　　　　人类有史以来，最大的电磁炮，在曼哈顿爆发了！

　　　　史崔克感到脚下传来剧烈无比的震动，在众人不可置信的眼神中，曼哈顿掀起了数百万吨的土石洪流，强大的冲击波让半个纽约都轰然一震，巨大的泥土浪潮甚至被抛到了数千米的高空，整个美洲都能感觉到脚下的颤动。

　　　　半个曼哈顿岛，消失在了众人的眼前，留给世人的，是一个崭新的海湾和天空中的泥石雨，陈昂站在钢铁王座之上，注视着面前。

　　　　那里，地王完好无损的站在那里。

　　　　陈昂微微一笑，对着他打了一个招呼：

　　　　“你好，杰森！”
第七十八章临死之前
　　　　“不要！”场下传来一个女人的惊呼，在场的群雄都大惊失色，怎么会料到，玄慈方丈会做出这种事情。

　　　　大金刚掌，一举一动都有万钧之威，龙象之力，这世间有谁能挡得住玄慈方丈的突然一掌？就算是一颗脑袋大的钢锤，受这一掌，也要打出一个巴掌大的手印来，人的天灵何等的脆弱，一掌下去，岂不四分五裂了！

　　　　这般凄惨无比，死无全尸的死法，让在场的群雄不忍卒睹，纷纷偏过头去。

　　　　可是，一只看上去并不稳重的手，稳稳的拖住了玄慈的这一掌。

　　　　众人都知道，掌力挥发，自然以直来直去最佳，降龙掌能回手蓄力，已经是天下无双了，岂料这世间，居然还有横托的掌法。玄慈掌力虽然是反手，可至上而下，先发后至，发力顺畅无比，可是那一只手掌，竟然横着发力，平平伸出挡在掌力之前。

　　　　这样变扭古怪的姿势，居然也能托住大金刚掌威力无匹，开山裂石的掌力。

　　　　众人看向那只手，心里只有一个念头：这是人，是鬼？

　　　　那只手，自然是陈昂，他看着玄慈，目光里意味不明。

　　　　“玄慈方丈，这些年来日日夜夜，你都能安然就寝，能坦然面对自己的良知，却不能面对现实，你的坚定呢？”陈昂淡然道。

　　　　“佛祖慈悲！”玄慈回手，闭目道。

　　　　“佛祖慈悲，普度众生，少林乃禅宗圣地，度了不知多少痴愚，我见众生，有痴妄者，有贪婪者，无不被名利二字，迷了神魂，丧了心智，而佛为觉悟者，少林是禅宗祖庭，但你参悟的是佛，还是名利？”

　　　　“住嘴，世外之人，你凭什么污蔑少林清誉！”少林众僧齐齐上前，气氛顿时凝固起来。

　　　　“少林清誉，玄慈，你的一生，失了真情，乱了法度，迷了神魂，丧了慈悲，贪，痴，嗔，妄，为的不就是这块少林金身吗？光洁无垢，灿灿光华，好一个金身，好一个少林清誉，礼教可以杀人，清誉也可以杀人，它杀的人，还不多吗？”陈昂大笑道。

　　　　“叶二娘！”陈昂对着场中的众人一声厉喝，“你既然来了，就把话说清楚吧！”

　　　　众人让开一条道路，露出叶二娘的身形，她的头发不知什么时候，变得花白，斑斑皱纹已经爬满她的脸庞，哪是初见只是那娇媚的模样。

　　　　“我儿子在那里？我知道你有他的踪迹，你可怜可怜我，告诉我他在哪里好不好！”叶二娘两眼迷茫，看见陈昂，激动的问道，她的手上，拿着一块破旧的襁褓。

　　　　陈昂一见那襁褓，就明白了，看来萧远山也行动了，只是现在有自己在这，他到不用亲自出手了。

　　　　“我可怜你，那谁来可怜那些无辜稚子？谁又来可怜那些骨肉分离，痛失心头肉的父母？难道也要我念一声阿弥陀佛，两眼一闭，当作那些无辜冤魂不存在吗？”陈昂笑着反问。

　　　　群雄里，与叶二娘有仇的不多，可看不下去她恶行的却也不少，脾气火爆的玄尸，早已按捺不住自己的怒火，因为陈昂的身份，他又不敢直接出手。

　　　　“你和叶二娘勾结什么？少林也是她这种罪孽满身的人，可以来的地方吗？”玄尸厉喝一声，猛地向叶二娘扑去。

　　　　他杖法精炼，一条精钢长杖，荡起阵阵劲风，呼啸着砸向叶二娘的头颅，群雄中已经有人暗自喝彩：伏魔杖法果然厉害。他们本道叶二娘武功厉害，不在玄石之下，定然要混战数十招，到时候大家一拥而上，把那女魔头打死。

　　　　岂料叶二娘自从出现以来，呆呆的不知道想着什么，见到长杖临头，都没有反应，眼看就要死在杖下，玄慈面露悲恸之色，双手巨颤，老泪纵横而下，他几次提起金刚掌，却又几次放下，短短刹那，竟然有重复了三次。

　　　　一支手掌握住了玄石的禅杖，陈昂叹息道：“叶二娘，你想寻死吗？”

　　　　“自从我孩子失踪之后，我就没有活着的意义了，我这些年，浑浑噩噩的活着，就是想见他一面，问问他：这些年，过的好吗？”叶二娘木然道：“每次见到那些人，孩子可爱，我也有这样一个可爱的孩子啊！”

　　　　她说着说着，眼眶就红了：“你知道他在那里对不对，你告诉我好不好！”

　　　　“你今日前来，应该知道，这满院众人，没有一个会允许你活着走下少林寺的，即使是本官，也要除掉你这个十恶不赦的天下第二恶人，还要加上一个天下第一大恶人。”陈昂冷冷道。

　　　　“阁下要出手，段某接着就是！”段延庆冷冷一笑。

　　　　“你以为你是天下第一大恶人？可笑，你段延庆杀人无算，满手血腥，但论及作恶，可及叶二娘半分水准？你好歹杀的是武林人士，而她杀的却是无辜稚子，你的恶行，比起她来，简直是菩萨心肠了！”陈昂毫不客气的嘲笑道。

　　　　“我说的天下第一恶人，乃是一个武林中大大的英雄好汉，人人称颂的玩意，披着袈裟金身，受到人人敬仰，你比起他来，又算得上什么？”

　　　　陈昂每说一句，在场的人就看玄慈一眼，看到玄慈面如金纸，白眉颤抖不已，玄石忍不住道：“方丈，你……”

　　　　“陈施主，你说的对！”玄慈解下袈裟，双膝重重跪在天下人面前，颤抖道：“这天下第一恶人，应当由老衲承担！”

　　　　陈昂却看都不看他一眼，而是对叶二娘道：“你做了这么多，值得吗？”

　　　　叶二娘拢了拢头发，“妾的甘苦自知，为了见他一面，做些什么都是值得的！请大人告诉我那孩子的下落！”

　　　　陈昂叹息道：“你虽然可恶，可那孩子却是无辜的，我若是告诉你，只怕天下间没有他的容身之地了！你附耳过来吧！”叶二娘凑到陈昂身前，听了几句话，脸上露出惊喜之色，激动地朝少林寺那里看过去。

　　　　看到一个丑陋的小和尚时，她激动的转过头，不敢再看。

　　　　“谢谢，谢谢！”叶二娘失声痛哭，当她看到那个小和尚时，虽然不知道他叫什么名字，可是那眉眼，一勾一划，都同他小时候像极了，丑的不同凡响。

　　　　她有些手足无措，不知道该做些什么，只能回头看向玄慈，似乎想从他那里，得到一些安慰，这一刻，她从未有过如此的期盼，一家团圆。

　　　　“你心愿已了，我也能放心的让你上路了！”陈昂淡淡道。

　　　　“陈施主且慢，一切罪孽，都由老衲而起，就让老衲承担她的罪过吧！”玄慈忍不住道。

　　　　“你承担不起！”陈昂冷冷回答：“玄慈你承担不起这些，数十年前的雁门关，你承担不起，导致了叶二娘失子之痛；通奸之罪，少林清誉，你承担不起，导致了叶二娘满手的血腥；无数无辜稚子的冤魂，你还是承担不起。”

　　　　“今日你身败名裂，回首看看，你承担了那些？做人你尚且不如，何况是和尚？你一辈子为了少林清誉，到了最后，这少林清誉，你还是承担不起。”

　　　　陈昂叹息道：“真是一个没有承担的男人，和尚也算男人吗？”

　　　　“一切痴妄，皆是我一人之罪，与少林无关。”玄慈艰难道。

　　　　“度妖度鬼不度人，舍血舍肉不舍财！这泱泱少林，满寺上下，尽是痴人妄人，口中念着慈悲，可逼租催债的时候，何尝想起过‘慈悲’？”
第七十九章无人不冤
　　　　少林众僧，脸色铁青的仿佛能刮下一层灰来，陈昂这话说得极重，言下之意，这满院的僧人竟都是‘假慈悲，真痴妄’，没有一个让他看得上眼的。

　　　　只是看见玄慈一脸惨败之色，什么辩解的话，都说不出口了，陈昂虽然未曾点名，但在场的人，那个不是人精，玄慈和叶二娘之间的纠结，早就推断了个**不离十，只是给少林一个面子，没有到处嚷嚷罢了。

　　　　满院的群雄，沉默的站在下面，本身就是一种立场，不然以少林在武林中广结的善缘，岂会在这时还没有人出口帮腔，数百位无辜孩子的性命，数百户普普通通的家庭悲痛，这份罪孽，谁又担当的起呢？

　　　　玄慈形如枯槁，他挣扎而起，环视这满院的群雄，看着他们或是鄙视，或是叹息，或是愤恨的目光，绝望的叹息了一声：“善哉，善哉！既造业因，便有业果。二娘，这些年你受苦了！哎~”他这一声长叹，实是包含了无穷的悔恨。

　　　　玄慈转身面对陈昂，恳求道：“老衲所作所为，纵然罄竹难书，罪大恶极，可这一切和少林其他弟子无关，少林千古清规，戒律森严，其他师兄师弟们，严守清规，精修佛法，施主不可一以概之啊！老衲一人痴妄，与其他佛门弟子无关！”

　　　　他重重的跪下，恳求道：“请施主容我受那淫戒两百棍，再同施主去六扇门，明、正、典、刑！”他一字一句的咬出最后四个字，一行浊泪已经顺着皱纹而下，苍苍的白色须眉，随风飘动，凄凉，寂寞。

　　　　在场的群雄，看到往日里极有精神的方丈，现在就如同一个普普通通的老人，心里都不免有几分不忍，少林僧人更是低头垂目，默念佛号。

　　　　“玄慈，玄慈，你对得起少林，可对得起其他人吗？”陈昂叹息道：“即使到了这种地步，你念念不忘的，还是少林清誉吗？你的孩子就在眼前，你不问一声，叶二娘生死，你也不关心一眼，这本是你的家事，我也不应多说。”

　　　　“只是你到这时，心里面放不下的，竟然还是这嵩山少林，这二十年来，你悔改了么？到了这时候，你还不清楚，我今日前来逼你，不是为了这少林的狗屁戒律，而是为了这数十年来，你眼睁睁，坐视着，纵容着叶二娘犯下的恶果！”

　　　　陈昂认真的看了看，少林寺的山门，禅宗祖庭四个大字，在阳光下，闪闪发光，他却极为惨痛的叹息一声：“临死之前，你所想的还是少林的戒律，少林的门规，死在门规之下，对你似乎是莫大的光荣，佛念了这么久，‘慈悲’二字，竟然写作了规矩么？”

　　　　“我读佛经，从书页里夹缝里，看见的是众生，是慈悲，但少林的佛经，我看到的是规矩，是血淋淋的两个字――‘吃人’。玄慈啊！玄慈，直到今日，你还是将慈悲放在规矩的后面，这才是少林的罪过啊！”

　　　　玄慈闭目道：“老衲不守清规，才犯下的大错，少林戒律，劝人向善，是一件极好的东西，今日我以已身，为少林清规添上一份威严，想必日后僧众必然时时警惕，不会重蹈老衲覆辙，这才不违慈悲和戒律的本意。”

　　　　“可惜，可惜，你的规矩，是吃人的规矩，你的戒律，是杀人的戒律，嵩山脚下有多少佃户，被这规矩害死？佛门脚下，贫苦人的生活，竟然比其他地方还要艰难一些，你们穿着袈裟，为佛祖镀上金身，不事生产，不务劳作，守着清规，坐着戒律，吃的却是人血人肉，佛祖的金身之上，镀的可是庄稼人的血汗。”

　　　　“你念的慈悲，事的佛祖，这天下时时刻刻有人受苦受难，你在山上，可成为他们做过半点？半夜添油，日夜烧香，铜做的罗汉，金镀的法身，奢靡事佛，却视慈悲于无物，少林的规矩，不妨变为百丈的规矩。”

　　　　唐时的禅宗祖师百丈和尚，以躬耕侍奉佛祖，提倡自劳其实，自食其力，少林僧人自然清楚，此时听得，脸色都肃然一变。

　　　　玄慈深深的吸了一口气，无言以对，他看着叶二娘，想起自己的孩子，不由轻声问道：“二娘，咱们的儿子在哪呢？你告诉我一声好不好！”

　　　　叶二娘听了，发至内心的露出喜色，她想指给玄慈看，可又不敢，只得凑到玄慈耳边，悄悄的说了声什么，玄慈看向少林僧众的方向，忽然坦然一笑，道：“没想到啊！没想到啊！二娘，你放心，那是一个很好的孩子。”

　　　　他侧身看着陈昂，张了张嘴，想说些什么，又忽然不想了，只是摇头，叶二娘在旁边拉着他，笑道：“你先去吧！我知道他好，也就放心了。”

　　　　她脸上露出了平静的神色，玄慈和陈昂都明白了什么，只见叶二娘掏出怀里的匕首，对陈昂道：“本来，要是你骗我，我就准备用这把匕首做个了结，我知道你想要做什么，就想着，到时候一死了之，你也没有证据，可是，你竟然没有骗我？”

　　　　“你怎么知道我没有骗你？你不验证一下吗？”陈昂问道。

　　　　“我看到他的时候，就知道了，那眉眼是不会错的！我看他，就像在看我的一块肉一样，亲切的很。”叶二娘坦然道：“他有我这样一个母亲，会不会很丢脸？”她刚才还好好地，说到这里，忍不住呜咽，颤抖的不成声。

　　　　“他是一个善良的人，不会觉得丢脸的！只会感激你，爱你，用他一生，去赎还你的罪孽！”陈昂缓缓道。

　　　　“不要，不要，我的罪孽这样的深重，不要他帮我还！”叶二娘涕不成声，“他应该是清清白白，好好的过自己的日子，和我这个该死的女人没关系！不要让他知道，不要让他知道我。”她说到这里，心如刀绞。

　　　　“你可知道，是谁带走了你的孩子？”陈昂长叹道。

　　　　“求他，求他不要去打扰我的孩子！”叶二娘痛苦道，她忍不住想护着，但又不敢，只能无助的抓着死板，在上面留下道道的血痕。

　　　　“无人不冤，有情皆孽。玄慈，雁门关外，那场血债，终究还是有人向你讨还，你让他家破人亡，他让你骨肉分离，世事难料啊！”

　　　　“冤冤相报何时了？业因业果，报应不爽！”玄慈叹息道：“不知乔家夫妇，马大元，还有玄苦，有几位是那位施主所杀？”

　　　　“马大元是他夫人偷汉子，伙同白世镜害死的，其他都是！”

　　　　“他会不会害我的孩子？”叶二娘无助的看着陈昂。

　　　　陈昂回头看了看萧峰，道：“萧大侠和他到有八分相似，都是好汉子，想必不会做出这等欺负孤儿的事情。”

　　　　叶二娘惨笑道：“好好！不会就好！”她拔出匕首，看着匕首的寒光下自己的脸，叹息道：“我好想啊！好想听他叫一声，‘妈妈’。”她忽然回手向自己的右臂刺去。

　　　　“二娘！”玄慈震惊的试图阻止，却被叶二娘以骨肉挡开。

　　　　叶二娘从自己的身上，削下一团血淋淋的骨肉，对着场下的群豪道：“昔日我肆意妄为，做下诸多恶孽，使至亲之人，骨肉分离，今日我叶二娘削骨割肉，偿还这份罪孽。”

　　　　她的声音高亢而激烈，惊住了在场所有人，就连陈昂也吃了一惊，没想到她居然如此的决然，只见叶二娘反手一刀，削下自己的小指，玄慈冲上去，拉着她。

　　　　老和尚痛哭道：“二娘，万般罪孽，都是因我而起，你不可这样做啊！”

　　　　“我知道！”叶二娘惨笑道：“我也是一个母亲，我如何不知道，痛失骨肉的仇恨是如何的令人疯狂，二十年前的我，经历过的事情，这里的人，天下的人都曾经经历过，昔日，我恨不得食其肉，寝其皮，今日，又有多少人，经历过我这样的伤痛，有这样的仇恨？”

　　　　她笑道：“我要让我的孩子，清清白白的活在这个世界上，他的母亲应该也一个清清白白的人，只盼我这身血肉，能偿还那万一的罪过，让佛祖，保佑他，保佑他平安快乐，不在承担我的罪过！”

　　　　玄慈颤声道：“二娘，二娘，你肯定还有原因，还有原因。”他抱着她身子站了起来。

　　　　他颤抖不已，哆嗦的将叶二娘放在地上，生怕自己的泪水，滴在叶二娘的伤口上，“你是怕，对不对？”陈昂叹息道。

　　　　叶二娘失声道：“我是怕，我是怕啊！那些孩子，那些孩子日日来找我，他们找我就好，不要缠着我的孩子，那种仇恨，那种痛苦我经历过，我明白，他们不会放过我们的！”

　　　　她拉着玄慈的手，艰难道：“我们是活不了了，但是我们的孩子还活着，他那么小，又不会武功，如果别人找到他，他怎么办啊？现在，只要我死了，死的越惨越好，死的越惨，他们的怨气就越少，我的孩子就越安全。”

　　　　“他能开开心心，平平安安的活下去，我就什么都不想了。”

　　　　玄慈痛苦道：“这一切，都是因为我，二娘，你为什么要遭受这样的痛苦啊？”他仰天长啸，声音里，满是凄凉无助。

　　　　“我这份痛苦，如何比的上，哪些失去自己孩子的父母，就连万一也比不上，这是我应得的报应啊！我错了，我真的错了，人心都是肉长的，只盼他们看在我死无全尸的份上，放下这一份仇恨，这是我唯一的愿望了。”叶二娘笑道。

　　　　玄慈抬起右掌，大金刚掌力全无保留的劈在自己的左手，刹那间，筋骨粉碎，他大笑道：“二娘，我陪你！”

　　　　“陈施主，你能不能为那些孩子，念上一份《往生经》？”叶二娘恳求道。

　　　　陈昂沉默的点点头，盘膝而坐，清朗的梵音回响在天际。

　　　　“南无阿弥多婆夜

　　　　哆他伽多夜

　　　　哆地夜他

　　　　阿弥利都婆毗……”

　　　　那一日，血雨下了一夜，雷鸣不断。一个年轻的小和尚，好奇的望着天空，他知不知道，有人为他，赎了一份，洗不清的罪。

　　　　两个罪人的灵魂，却会相伴，纠缠在三途河上，日日夜夜，永堕阿鼻。

　　　　有情皆孽！

　　　　陈昂离开的时候，少林少了一栋藏经阁，多了一座无名的孤坟。一个丑陋的小和尚，受他所托，也会经常去照看。
第八十章过去未来
　　　　近些日子来，江湖好汉们的生活越发越不好过了，朝廷下令平抑物价，打压非法行会，有了禁武堂这一把快刀，世家官僚勋贵们肆无忌惮的，将爪子伸到了江湖帮派们的地盘上。好汉们都感觉到，官府管的越来越宽了。

　　　　一方面，是对累有血债的帮派进行清算，另一方面，是商人豪门的日益强硬，许多大户人家，不在把孩子送到门派里习武，而是送入京城，讲武堂、羽林军。大宋军方的巍巍盛世，更能保护他们的生意。

　　　　六扇门的高手们，对江湖的约束也严厉起来，他们同驻扎在各大府城的禁武堂一起，严守三十六条禁武令，逼得江湖好汉们节节败退，许多往日里驻扎地方的门派，不得不更往下层厮混，同九流人物们混在一起。

　　　　一种更残酷，更**裸的生存法则，渐渐在江湖中传开。丐帮这样的大帮派，大门派，同官府联系紧密起来，在海运，在西夏混的有声有色，门人弟子们勾结官府，隐隐自成一派门阀，对江湖底层压制，让他们喘不过气来。

　　　　三教九流的各路人马，混入了市井当中，越发越兴旺的海运码头，也成为了江湖好汉们的栖身之所，门派与江湖，朝堂，秩序被打破，逐渐形成新的稳定与平衡。

　　　　大宋的各地平静了很多，商人百姓再也难听到绿林好汉们立杆子的消息，不三不四的游侠快手们，也从乡村小镇里消失，集中在沿海大城中。在这些汇聚着财富和污浊的角落，江湖好汉们失去了以往稳定的收入。

　　　　他们为了财富，为了地位，更加惨烈的拼杀，江湖似乎从百姓们的身旁消失，藏在了更隐秘的地方，而禁武堂和六扇门，则维持着这种秩序。没有了帮派们的滋扰，乡下的日子顿时好过了很多，但财富和商业汇集的地方，变得更加阴暗了。

　　　　一些简单普适的武学风传天下，不仅军中多有练习，帮派们也都勤奋修习着，武林门派，大宋朝廷，江湖帮派，一种奋发向上的练武精神，随着变革，流传开来。弱肉强食，强者为尊的风气，日益成为江湖新的秩序。

　　　　门派构成的武林，帮派汇聚的江湖，六扇门和禁武堂代表的朝廷，有了更加复杂的变化。平常百姓的生活里，武林似乎渐渐在远去，但在其他地方，一个更大的，更波澜壮阔的江湖，正在兴起。

　　　　在巨大的海船乘风破浪而去的那一刻，在禁武堂四大高手逼得天竺诸国称臣纳贡的那一刻，流淌的黄金、白银、青铜的财富，广阔的土地，在医学武学大兴的情况下，成为了江湖人搏命的地方。

　　　　禁武堂的墨门机关术，江湖上兴起的公输家，让巨大的机关火船，横行四海之上。

　　　　少林等宗门在饱受禁武堂打击之后，不得不把目光转向海外，南洋，新洲，大员，琼海，倭国，四海之上，禁武堂的飞鱼旗，自由遨游。

　　　　繁华的中原腹地，终究不如混乱的海外更有吸引力，几位武林三流高手，在南洋挣得一份家业，衣锦还乡之后，许许多多的江湖人，期待着流淌着财富的海外，奔向四海。

　　　　东海的小镇上，黄裳复杂的看着手中的报，叹息道：“都督离去之后，童贯等阉党专权，深得皇帝信任，又有鸠摩智、慕容博、段延庆、萧远山四大高手为帮凶，禁武堂已经沦为朝廷欺压江湖的工具，道不行，乘桴浮于海！”

　　　　他牵着一个小童，登上了一艘大船：“药师，你跟我去海外，做个闲人隐士吧！”

　　　　烽烟战火中。

　　　　“允卿，你跟我走！”宋辽战场上，一位年轻的将军坚决的推开他身前的白衣女子。

　　　　“英妹，光复燕云，是我毕生的理想，我不会在这时候离开的。”

　　　　“童贯老贼不会放过你的，允卿，你手上有禁武堂前都督陈昂手书的《道德经》，江湖传言‘道德般若，得一者，可无敌天下。’童贯老贼最为畏惧的，就是陈昂，他是不会任由《道德经》流落到其他人手中的！”

　　　　“童都督深明大义，为国立功无数，三月灭西夏，三年平吐蕃，如今宋辽大战在即，眼看泱泱大宋天朝，就能在我们手中实现，英妹你不要无误信江湖传言啊！”

　　　　大宋皇宫之内。

　　　　一名小太监小心的打开藏书阁的门，探身进去，他匆匆脱下帽子，从里面拿出一本书，放在了书架上，昏暗的灯光下，《元符仙览》四个子，璀璨生光。

　　　　小太监小心的翻出一本《般若心经》连同一本《蛇类大观》一起，塞进了帽子里，然后迅速的退了出去，一只小蛇从他袖口里钻了出来，从门缝里，溜了进去，盘旋在门窗上。

　　　　大草原上。

　　　　一名青年背着鲁能，疾驰而去，他们后面，是数十位六扇门的追兵。

　　　　“洪七，你快走，快自己走啊！童贯老贼是不会放过我的，都督的遗墨，绝不能落在他手里，这份《般若心经》藏着一个天大的秘密，可我只有上卷，下卷被我藏在了大内藏书阁里，你带着它，快跑！跑啊！”

　　　　鲁能一拍他的身体，愤然腾身而起，一双大手凌空三掌，像后面的追兵拍去，追兵竖起

　　　　劲弩，寒光闪闪的箭头，对准他的身体。

　　　　这时，一个豪迈的声音厉喝道：“小兄弟，出什么事了？”萧峰乘着骏马，拉起洪七，看到他后面的追兵，降龙掌轰然拍出。

　　　　他一手揽住鲁能，一手夹着洪七，撑着追兵手忙脚乱的化解掌力，奔驰而去。“哈哈！小兄弟，我们又见面了，这么有缘分，等会让阿朱给你烧一碗牛肉汤！”

　　　　大理皇宫之中。

　　　　段誉拾起奏折，皱眉不已。

　　　　一个粉嫩可爱的小童，好奇的看着他手里的奏折，手上却悄悄的伸向桌子上的一本《一阳真经》，段誉笑着抱起他，笑道：“智兴，不要动！这可是一位很厉害的人，送给叔父的礼物。”

　　　　陈昂离去十年之后，江湖上，奇功绝学层出不穷，《天下武学总纲》《百家武学》早已刊行天下，无数人，习练着拳脚，吐纳着气息，中原大地，群龙蛰伏，海外新洲，龙蛇奋起，一个激烈的大时代即将来临。

　　　　而这时，陈昂早已在《永无止境》的世界，他站在高高的核心能源建筑上，注视着幽蓝的能源冷光，在他背后，忽然有人叫他一声。

　　　　“博士，一号平台已经准好了！”

　　　　陈昂顺着半空中的立场，滑翔到一号平台，只见一台巨大的仪器安放在平台的中心，老博士巍巍颤颤的在一旁喘道：“博士，进化药剂已经准备好了！你的基因稳定性，达到了一个极高的程度，已经可以注射进化药剂了！”

　　　　“血兰的培育进度为什么这么慢？新一代的进化药剂还是离不开血兰作为稳定剂吗？”陈昂皱眉道。

　　　　“血兰的培育，需要一种极为珍贵，无法人工合成的天然物质，这是它药效的所在，我们无法大规模培育，进化药剂如果没有这种稳定剂，死亡率将高的惊人。”老博士回答道。

　　　　“气和血兰相互影响的研究怎么样了？”

　　　　“进展顺利，已经有进化者声称感应到了气感！根据博士带回来的几个血液样本，他们的寿命可能达到三百年，气对进化药剂药效的促进作用，太明显了！”

　　　　陈昂躺在试验台上，血红色的药剂注入了他的身体，老博士惊讶的发现，陈昂的眸子变得深蓝一片，身体忽然剧烈的颤抖起来，但是很快就被陈昂控制住。

　　　　四周的小东西，不受控制的忽然漂浮起来，老博士震惊的看着这一幕，忽然对着门外大吼道：“快，快，4级超自然现象，试验一组纪录，二组进行观测。”他自己赶忙跑到陈昂身边。

　　　　陈昂轻轻的托起一片纸张，一张白纸漂浮在半空，迅速的对折，再对折，拉起，折叠，很快一只纸青蛙就出现在了他的掌心。

　　　　四周漂浮的物体轰然落下，只有这只纸青蛙，像真正的青蛙一样，跳动着，犹如有生命一般。

　　　　“现象观测明不明显？”陈昂忽然问旁边的实验人员。

　　　　“完全没有物理量，我们观测不到它的反应！如果不是亲眼所见，我根本不会相信，不，现在我还是怀疑自己的眼睛出了问题，仪器是不会错的，更容易被欺骗的，是我们的眼睛。”一名戴眼镜的女研究员，不敢相信道。

　　　　“或许不是眼睛的问题，也不是仪器的问题，而是我们的世界，隐藏了这些东西。”陈昂精准的判断自己的做功，以大家可以看得懂的数字来说，大概只有五斤的力量。

　　　　他只能模模糊糊的感觉到一些微妙的变化，可是在重重的遮掩下，很难看清楚，异能的性质，这个世界就像一把大锁，对于源于身体的内力，它没有办法，但是，对于物理法则，自然规律，它似乎起了作用。

　　　　陈昂有一个猜想，不同的世界法则，空间环境，或许会带来一些限制，一些仅在某个世界，因为一些特殊条件，生效的能力，是无法在环境差异过大的地方使用的。

　　　　宇宙中并不存在绝对的真理，科学永远是相对正确的，有些在水里起作用的东西，放在陆地上，肯定会有阻碍，内燃机在海底就是一个笑话，可在陆地却引发了动力革命，这样一来，如果没有上溯真理，总结归律，有些能力就只能在一个世界起作用。

　　　　内力似乎是一个比较接近本质的东西，起码经过这么多世界，它一直很稳定，大脑开发也一样，甚至更接近，这应该与它们都是源于身体的原因有关，可是对身体之外，产生影响的东西，似乎就没有这么简单了。

　　　　“或许，我需要一个新的试验室！”

　　　　陈昂微笑道：“异能的世界吗？”
第八十四章幻象大师
　　　　世界在陈昂眼中展开，拂面而来的微风触动着，皮肤最细微的反应，，脚下冰冷的钢铁，耳边跳跃的电流声，一切真实而无虚。

　　　　站在陈昂对面，地王的身前赫然又是一位‘陈昂’，就像一面镜子照出来的一样，那位陈昂微笑的向前迈出一步，身上忽然如同水波一样流动起来，他的脸上一阵扭曲，再次出现之时赫然是X教授的样子。

　　　　“诧异吗？”从X教授嘴里，出来的却是万磁王的声音。

　　　　X教授从轮椅中再起来，带着癫狂的笑容道：“人类，是如此脆弱的东西，你相信吗？他们依赖自己的感觉，去认识，观察这个世界。这种真实的认知是如此的脆弱，他们的思想，性格，认知和人格中的一切，都依赖于这种脆弱，可笑，错误的感官察觉！”

　　　　“而塑造一个人内在的存在，正是他所接受的信息，这种信息的来源，局限于人类的感官。我们认识世界，塑造人格，正是从我们所看见，所听见的信息中逐渐完成的，那反过来，信息可以塑造人，自然也可以摧毁一个人，只要他足够的聪明！”陈昂笑道。

　　　　“你是一个聪明的人，所以你是幻象大师，而不是五感操纵者。”

　　　　“你说的太对了！”杰森癫狂道：“我是操纵幻象的大师，我是操纵心理的大师，我将那些人塑造成我想看到的样子，我是他们的主宰！”

　　　　他收回颤抖的手，看着陈昂道：“你是一个与众不同的人，我见过的所有人里，你是唯一一个用这些奇怪的东西，去感知这个世界的人。”

　　　　伪装成教授的杰森感慨道：“我觉得你能认识我，你应该是了解我的。我的父亲，哈！也是一个蠢货，他试图把我塑造成一个武器，去控制我，但是，有一个问题，他的极端，他的疯狂，他的那些可笑的思想，又是谁创造的呢？”

　　　　“是你！”陈昂淡然道：“当然是你，他的疯狂和焦虑，他的仇恨和极端，他是你最成功的作品，你一定很满意，因为你不是操纵了一个人，而是创造了一个人格，塑造了一个人，他的仇恨和爱，他的坚持和梦想，这种感觉一定很不错吧！”

　　　　“太美妙了，他的疯狂，他和这个世界的格格不入，他对我复杂的感情，是多么矛盾而伟大的存在！人才是最美的艺术品，伟大的，卑劣的，痴情的，刻骨铭心的那些东西，这原本是上帝的工作，现在，另一个伟大的艺术家，他参与了这个塑造的过程。”杰森的声音忽然低沉起来。

　　　　“他是我的父亲，他给予我生命，他创造了我！我是他的父亲，我重新创造了他，多么美妙的循环。”杰森痴痴的看着自己的双手，他挥手抓向太阳，大喊道：“我是太阳！”

　　　　陈昂看见天上的太阳融化了，落下来，与杰森伪装的X教授融为一体，变成一个没有面目，没有轮廓的光人。

　　　　“似真似幻，亦假亦真，缸中之脑，幻象大师。”

　　　　陈昂叹息道：“我原以为你是一位科学家，没想到居然是一位艺术家。”

　　　　陈昂有些失望，杰森虽然真正的深入开发了自己的能力，但是和他的期待似乎完全不同，陈昂希望杰森是一个冷静，客观的心理学家，操纵人性的犯罪大师。通过对人心，人性的研究，以感官摧毁人，重塑人。

　　　　可惜他只看到了一个，将异能当成毒{品使用的疯子，他将癫狂和疯痴视为理所当然，就像精神药物一样，粗狂的使用自己的能力，他没有去探究人大脑的奥秘，深入探索陈昂都为之痴迷的人心，而是用疯狂和混乱去感染别人。

　　　　所以说人不能玩艺术，一搞艺术，人就废了，至少要疯一半，一旦追溯到哲学，整个人都疯了！

　　　　“杰森，你的看法很有趣，可惜……”陈昂淡淡道：“如果仅仅是这样，叫做幻象小丑还可以，幻象大师的名号，你还不配！”

　　　　杰森的声音沉默了下去，半空中的阳光，忽然阴沉了起来，一个嘶哑的声音，杰森真实的声音回响在半空，“我以为你可以欣赏我的艺术，现在看来，你只配成为我的艺术品！”光芒一点一点的消失在了世界中，硫磺和火焰开始炙烤这片空间。

　　　　陈昂抬起头来，目光平静的如同一片深蓝的海洋，在他周围，无数癫狂的，血腥的，残忍的，冲击人内心深处的黑暗和恐怖，被他视而不见。

　　　　炙热的熔岩，无尽的深渊，痛苦，哀嚎，一切犹如真实的恐怖，却不能引起陈昂半点的反应，他依然能控制自己的身体，行为，似乎一切在他眼中，都不存在一般，他坚定的朝着一个方向而去。

　　　　杰森的声音忽然传来，带着一丝癫狂和诧异，“你是怎么克服自己的潜意识的？”

　　　　人类的意识，不足以控制身体，大部分活动，都由潜意识完成，即使的意识到这是幻觉，但你的潜意识还是会被欺骗，感到痛觉，就会缩手，感到刺激既会反应，这甚至不受意识的控制，受到火焰的炙烤，感觉到炽热和痛感，潜意识会觉得身体受伤，呼吸困难。

　　　　这是人体本能的反应，更不不受意识的控制，如今陈昂趟过岩浆，迈上高空，任由世界千变万化，他的身体却一点反应都没有，这根本不正常。

　　　　“我没有潜意识！”陈昂笑道。

　　　　“不可能？人类不可能没有潜意识！”杰森的声音罕见的带上了一丝焦虑，他可以接受死亡，但无法接受自己的失败，无所不能的感觉一旦沉浸进去，心理上是再无法接受，从前那种无能为力的感觉。

　　　　“没什么不可能。一旦你的意识能掌控自己的身体，控制自己的呼吸，反应，处理那些复杂的信息，甚至控制那些繁琐的生物本能，潜意识还有存在的必要吗？”陈昂笑道：“人的心理很有趣，有一些思想上的东西，潜意识里的信息，很精彩。”

　　　　陈昂轻轻一挥手，世界重新陷入了黑暗中。

　　　　“这怎么可能？你是怎么控制这个世界的？”杰森彻底惊诧起来，就像一个被人闯进了自己禁区的孩子，看着原来属于自己的秘密基地，被大人闯入，意识到自己的领地被侵犯，幻想被践踏的那种无助和恐惧。

　　　　陈昂无心去照顾杰森脆弱的心灵，他让世界陷入了黑暗，再次亮起时，他已经重新站在钢铁王座之上，来到杰森的面前，杰森在现实中，仅仅是一个脸色苍白，身体瘦弱的青年，他脸色苍白，颤抖的看着陈昂。

　　　　陈昂一步迈出，来到他身前，杰森站立不稳，一屁股跌坐在地上。

　　　　“人的潜意识里，存在概念这种信息的集合，概念是由什么构成的呢？”陈昂看着杰森，微笑道：“是由人类感觉到的一些属性，重量，颜色，形状，气味，触感，质感，这些东西构成了一个概念，至于那个概念代表的真实，则更为的庞大，在我们看不到的地方，在真实的世界，永远有庞大的真理。”

　　　　“说了这么多，其实只有一个意思，那就是我们对事物的概念，对它的认识，仅仅是一真实的一个侧面，很明显，杰森，你视图控制我的大脑，但在大脑的领域里，你还差得远，你只能用你的概念来，描述我的世界。”

　　　　陈昂轻轻点在杰森的脑袋上，笑道：“现在，来看看，我眼中的世界，我对世界的认识和概念吧！”

　　　　“啊啊啊啊啊！”杰森感觉脑袋一阵剧痛，无数繁复的，复杂的信息，涌入脑海，他看见天地无限的展开，一个个翘曲的引力褶皱，空间扭曲，遍布整个世界，他看到地球凝聚在一个小小的点中，又无限的扩大开来，每一寸空间，都在那个点中，又无处不在。

　　　　陈昂带着他，迈入了那个点，他们出现在史崔克面前，摘下了他的帽子，他们出现在万磁王面前，在塑料上留下一块铁粒，他们出现在教授面前，教授温和的对着陈昂点头，他们在白宫，在金字塔，在长城，在红场，在埃菲尔铁塔，在斗兽场。

　　　　同一时间，无数地点，陈昂展开了整个空间维度，带着杰森同时出现在无数地方，又在同一时间，这些地方，塌缩成一个小点。下一刻，已经回到了钢铁王座之上。

　　　　这里早已变了一个模样，无数神奇的，说不出的存在，遍布每一寸空间，杰森能看到一道道波动，充斥着身旁的空间，一个特殊的意志，在这无处不在的波动中，同陈昂的意志厮杀，他看见，波动中承载的无数信息。

　　　　这一刻，世界在他眼前重新展开。
第八十五章真实世界
　　　　“老婆，今天加班！”

　　　　“X正在目标上，‘幻象大师’已经失败。”

　　　　“军方封锁了曼哈顿，拒绝透露那位变种人的消息，具消息人士透露，军方在曼哈顿的行动遭遇了惨痛的失败，我们不清楚里面……”

　　　　电磁波在上空游离，杰森能够看到，它们承载的信息。

　　　　无数奇异的波动，反映着世界上无数看不见的，感受不到的东西，杰森甚至可以看见，一个个奇异的生命，生活在同一片空间，却和地球人类世界无法触摸，两个世界曾经如此接近，却无法感受彼此。

　　　　一个形状游离不定的生物，从一个地球人类身体中间穿过去，两者根本没有相互察觉，无数世界，重叠在空间之中。

　　　　“很奇妙对不对？”陈昂站在他身边，看着这片奇异的世界，微笑道：“可见光波是0.3～3μm的电磁波，红外紫外，就是人类视觉无法触及的一个世界，但是还是可以用仪器去观测，但人类认识的世界，仅仅有多少呢？”

　　　　“万分之三都不到，我看见的世界，已经比人类已经察觉的世界，扩大了百倍，电磁波可以看见，辐射可以看见，空间可以看见，引力当然也可以，还有无数根本察觉不了的世界，这些发现不了的世界，有另外一个名字――暗物质。”

　　　　“这才是我眼中的世界，这才是我眼中的概念，如果要欺骗我，请不要拿那种堆彻着低端属性，仿佛像素游戏一样的画面，来欺骗我的感官。”陈昂看着杰森，感慨道。

　　　　他抬起右掌，淡然一笑，掌心忽然出现一个扭曲的空气，一点蓝色渐渐的扩大。

　　　　“色彩！”或是浓烈，或是淡薄的蓝色，扭曲在陈昂手上。

　　　　“形状！”蓝色出现了一朵花的轮廓，真实的看不出任何端倪。

　　　　“质量！”蓝色的小花，掉落在了陈昂的掌心。

　　　　“质感！”陈昂将小花交给杰森，杰森感觉到那种近乎真实的触感。

　　　　“温度！”杰森感觉手里的小花，有了真正生命的气息。

　　　　“声音！”风吹过花朵，花瓣飞舞的声音。

　　　　“气味！”阳光的气息，花瓣馨香的味道。

　　　　“味道！”杰森摘下花瓣，细细的咀嚼，一股苦涩的味道充满了他的舌尖。

　　　　“还有你看不见的，听不见的，触摸不到的东西！”杰森没有发现花瓣有什么改变。

　　　　“你看见的，就是真实吗？感官堆砌的概念，事物感受的属性，人类是生活在感官的世界里，他们容易被欺骗，被改变，被控制……”地球的另一面，无数人惊叫起来，他们指着冉冉升起的太阳，看着重新出现在阳光下的一切。

　　　　月亮和太阳，出现在同一片天空。

　　　　“不可能，不可能啊！”杰森失控的拿起那朵小花，转若疯狂的四处张望着，他抓着自己的头发，绝望的跪在地上，凄厉的嘶吼着。

　　　　陈昂融入了风中，他的声音却在天地间响起，无处不在。

　　　　“我欺骗你的眼睛，我欺骗你的耳朵，我欺骗你所有的感官，我欺骗你对世界的认识，甚至，连你的异能也被欺骗，我创造你的世界，我改变你的人格……”

　　　　杰森感觉一种深邃的黑暗包围了自己，他穿过黑暗，来到之外的世界，那是一个平凡无奇的世界，远处，电磁炮的大坑还在冉冉升起青烟，地王艰难的挣扎起来，在他身下，是浑身泛着金属光泽的钢人。

　　　　他们看见陈昂，地王嘶吼一声，抬手抓起身旁的钢人，奋力扔出，钢人的手脚出现锋利的锋刃，冲着陈昂的头颅，激射而出！

　　　　但一切瞬间定格，杰森看见自己抬起了手，异能对着钢人和地王，无声无息发出，改变着他的五感，欺骗着他的潜意识，甚至，异能。

　　　　钢人化作了钢像，地王化作了石人，他们凝固在了那一刻，异能从他们的手臂，武器，变成了他们无处不在的束缚，他们清醒的感觉到身体一点一点的僵硬，感觉到自己的异能失去控制，怒吼凝固成雕塑。

　　　　陈昂的声音清晰的从耳边传来：“我才是幻象大师！”

　　　　X武器，全灭！

　　　　史崔克脸色惨白，他头上的帽子，消失的无影无踪。他连同维克将军一起，颤抖的看着屏幕上的画面，看着在电流中抽搐的死侍，钢球中挣扎的流体，凝固成石像的地王，变成大铁块的钢人，还有最后，匍匐在陈昂身前的――“幻象大师”。

　　　　王座徐徐的抬升着，陈昂屹立巅峰，目光穿过了无尽的天空和海洋，同数百里外的万磁王，对视，万磁王看着悬浮在身前的金属，笑着点点头。

　　　　他从钢人身上，取下一点身体组织，从地王身上同样采集了一点血液，还有流体，死侍，身后的王座轰然打开一个大门，里面整整齐齐摆放着，曼哈顿科研机构的精密仪器，无形的力场大手，抓着五位X武器，进入了里面，大门轰然紧闭。

　　　　最尖端的科学仪器，与星战世界先进的科学技术，加上这个世界神奇的异能和法则，陈昂在各种仪器中穿梭，试图复制星战世界的黑科技，钢人的活化金属细胞，地王的细胞磁场，幻象大师的脑分泌物，死侍的生命力惊人的癌细胞，流体的拟化细胞。

　　　　当然还有反重力引擎，即使没有发达的材料处理技术，在陈昂引力操控能力的观察下，还是复制出了反重力引擎的缩水版。

　　　　另一边，史崔克瘫软坐在地上，瑟瑟发抖，他颓废的瘫倒在墙角，眼中只有一片茫然，忽然，大门在他眼前打开，坐着轮椅的教授滑了进来，微笑着看着面色惨白的史崔克。

　　　　“你的帽子！”教授将史崔克的帽子给他戴好，史崔克颤抖几下，连忙退开几步，脸色死了一样阴沉，“你以为这样就可以打倒我吗？教授！我是不会放过你们的，我不会放过任何一个变种杂种！”

　　　　“闭嘴！”镭射眼狠狠的抓起他，把他撞在墙上。

　　　　“红眼睛的杂种！懦夫！”史崔克疯狂道：“你敢不敢摘下你的眼镜，放出你那两个灯泡眼，来啊！”

　　　　“我杀了你！”镭射眼愤怒的把手按在了眼镜上。、

　　　　“斯科特，住手！”教授喊住了镭射眼，来到史崔克身前，叹息道：“即使我不认同你，甚至很讨厌你，但是我们的目的是一样的，阻止X他的行为，国防部认为我们要和你合作，我需要你去做一件事。”

　　　　“呵呵！什么事？”史崔克讥讽道。

　　　　“阻止他们放出万磁王！变种人兄弟会不会去对付X的，他们只会联合在一起，国防部指望他们自相残杀，是行不通的。”教授诚恳道。

　　　　“好的，我会的！”史崔克出乎意料的一口答应下来，“但我有一个要求！”他狡诈道。

　　　　“X战警出动，抓住那个人！”

　　　　“我们正是因此而来的！”教授叹息道。

　　　　**金属细胞的研究，出乎陈昂想象之外的顺利，星战世界的纳米金属机器人，金属病毒和铁基宇宙生命，他们的知识和技术被陈昂利用起来，改造着这种金属细胞，一点银灰色的金属生命，出现在陈昂的试验台下。

　　　　在他身后，还有无数试验台在引力力场的控制下，工作着，五位X武器被送上注射台上，红色的进化药剂，一点一点的推入他们的身体，控制住他们人格的陈昂，毫不在意的任由他们进化着自己的能力。

　　　　X教授看着眼前重新人潮涌动的实验室，感应到万磁王的脑电波重新出现在纽约，不由得深深叹息一声，陈昂的心里，忽然浮现一句话；“我答应你的合作！”

　　　　“你不会后悔的！”

　　　　“希望吧！”
第八十六章金属奇迹
　　　　实验台上，五位X武器等待着进化药剂的注射。

　　　　进化和长生，是血兰的两大奇迹。

　　　　泰坦巨蛇的基因表明，他们生活的岁月悠久，每一只年龄都超过了两百年，甚至有活了数千年的巨蟒。但是陈昂更注意的，则是他们的基因的返祖化，他们体内的基因极为接近他们的祖先――泰坦巨蟒。

　　　　这一点发现直接促进了陈昂对血兰的进一步研究。

　　　　血兰药剂缓解衰老的作用，在于它对人类基因的独特作用，对亢余基因的优化和重新组合，陈昂发现了其中的秘密，并将药剂往两个方面发展：一方面是对长生药剂的开发，另一方面是对基因优化的发展。

　　　　这就是血兰药剂的后续系列，长生药剂和进化药剂，这种血红色的溶液，因为需要血兰的天然成分，而显得分外的珍贵。如果说长生药剂，是血兰药性的温和化开发，那进化药剂就是将血兰药剂对基因的优化和改变效果的复杂化和最大化。

　　　　巨蟒或许可以返祖，但陈昂可不想做一只猿人，进化药剂这种极端复杂，充满未知性和不可控性的变化，必须彻底的研究和掌控，才能可控的利用。其他生物的进化之路，是一场未知的赌博，改变然后筛选，淘汰或者适应，这就是进化之路，以最为残酷的自然选择，挑选出未知变化中的胜利者。

　　　　大自然就是这样，物竞天择的创造出一种种极端完美的生物，包括人类这种伟大的存在，但是在看不见的地方，残酷的淘汰也在发生着。智人，能人等淘汰者的尸骨，只能在博物馆，供人参观。进化药剂物竞，大自然天择。

　　　　血淋淋的残酷和直接。

　　　　这就是进化之路。

　　　　可是这不是陈昂的道路，他不喜欢把一切选择交给自然，他更愿意学习，研究，探寻基因和进化的奥秘，在人类错综复杂，堪称天文数字的基因密码中，寻找它的规律和背后的秘密。他是求道者，学习和研究才是他的道路。

　　　　所以他注射了进化药剂，却以超频状态对身体强大的控制能力，去掌控这个过程，基因和变化和重组被他约束着，就像一个刚刚入门的练气士，仅仅顺应自己的身体，去做最基本的吐纳，感应气感。陈昂以温和的内力去影响生命本源，朝着前人走过的大道缓缓前进。

　　　　气对生命本源的改造，配合着进化药剂的优化，进度堪称惊人，但对于进化药剂原本的基因突变和异化，就显得缓慢不堪，唯一的异能力‘引力掌控’更多原因是大脑开发的产物，而基因只是提供了一个强大的身体承载。

　　　　陈昂的身体有着超级速度，超级力量，超级感官，但仅仅限于生物的极限水平，并不是非常优秀的进化能力，比起试验进化者的‘温度掌握’、‘环境适应’、‘心灵感应’显得有些落后和拙劣。

　　　　但一切只是开始，基础的生理优化只是进化的第一步，陈昂破解和研究人类基因的道路，天文数字一般的基因密码，就像一部绝世功法，一步一步的被破解，陈昂才能踏上适合他的进化之路，修真之路。

　　　　X战警，X基因，异能和科技，物理和生物，极端脆弱的能量空间物理规则，容易被撬动的世界，对于异能极为宽松的法则，还有神秘的变种基因。这是一个异能和进化的世界，是陈昂对高等物理学和基因研究的宝地。

　　　　血红的进化药剂一点一点的消失在钢人体内，他皮肤上的金属表皮激烈的颤抖起来，犹如水波一样，蠕动着，颤抖着，在他的体内，一种脱胎换骨的变化正在激烈的发生着。

　　　　细胞核内的基因染色体轰然崩溃，在药剂的作用下，快速重组着，一些亢余，无用的基因在这种重组中，发生了明显的变化，异变，一些全新的基因片段开始发挥作用。

　　　　陈昂控制着试验台，给钢人提供营养和金属材料，促进这种变化的稳定持续发生。

　　　　战争在钢人的身体内打响，复杂变化中的细胞，不断重组着基因，疯狂的增值和壮大，钢人的身体表面肉眼可见的鼓胀起来，赤红的炽热中他皮肤的裂缝中透出，周围的金属迅速融化着，进入他的身体里。

　　　　一些细胞核不同的金属成分结合，形成了全新的金属细胞，一种一种让人疯狂的新合金，在钢人体内诞生，然后被迅速淘汰，许许多多全新的，物理性质足以让材料科学家疯狂的合金细胞，被迅速的淘汰，只留下最为适应人体的金属。

　　　　无数金属细胞诞生，演化，淘汰，一种种不可思议的黑材料，迅速的出现，迅速的消失，没有电阻的超导金属细胞，导热性极强的熔岩金属细胞，自带磁场的无重力金属细胞，常温下物理性质极为优秀的液态金属细胞……

　　　　这些黑科技因为一个极端的偶然而产生，然后被陈昂提取出样本，然后迅速的消失，同一时间内，有数以亿万计的金属细胞演变着，它们大多都是平凡无奇的废物，但在这极端庞大的样本内，依然出现了很多材料学上的奇迹，每一个都有改变人类科技的潜力。

　　　　但它们依然默默的消亡着。

　　　　只有陈昂纪录下了它们的性质和基因，保存下了这些珍贵的样本，进化药剂配合X基因异能，所产生的奇迹，就连陈昂也不能再次复制。

　　　　进化药剂就像一把钥匙，打开了变种人身上财富的宝库。

　　　　仅仅对钢人的进化研究，陈昂就得到了很多弥足珍贵的数据，关于人体异化，钢铁异能，X基因和合金材料都有令人惊喜的发现，其中最让陈昂欣喜的，是金属细胞的固化研究，这种铁基生命体，有着科技造物和生命两种属性，潜力无穷。

　　　　钢人就像一本科技天书，陈昂快速的翻阅着关于金属和生命的内容，窥视着他异能的全部奥秘，陈昂甚至不需要研究，就能找到数百种解构他的方法，从此钢人的异能对他再也没有秘密，只需要一点特定成分的氧化剂，既能让‘钢人’变成‘锈渣’。

　　　　时间飞快的流逝着，陈昂早已忘却了自己毁灭世界的玩笑，全心全意的投入到研究中。

　　　　星战世界，人类在白矮星上建造熔炉，以磁场和引力熔炼金属材料，甚至在恒星深处，制造金属产品，数以万计的外星种族，创造了无数性质优良的材料，物理属性特异的金属，宇宙中也有种种神奇的金属生物。

　　　　陈昂甚至亲手解刨过一具铁基生命体。

　　　　但是，那个物理法则还算严谨的世界，远远没有这个世界那么疯狂，陈昂惊叹着，看着手下一团蠕动着的金属，展现着种种不可思议的能力。有些能力，甚至颠覆了物理的基本法则，就如同金刚狼无视质量守恒的恢复力，冰人无视能量守恒的制冰能力一样。

　　　　“真是一个疯狂的世界。”陈昂惊讶道：

　　　　陈昂穿越之前的世界，人类有幸的窥探到了微观世界的一角，并为其中的种种令人目眩的神奇惊叹着，不确定原理，电子迁跃，观察者效应，宏观世界的法则在这里崩塌殆尽。一切时间，空间，决定论的定理，被破坏的面目全非。

　　　　但是，无论微观世界是何等的奇诡，一堵看不见的障碍，让微观世界的法则，在宏观世界塌缩，从微观到现实，从现实到宏观，一种人类尚且不明白的变化，让它们之间的壁垒犹如天堑。

　　　　X战警世界，这种天堑，崩塌了！

　　　　微观的法则，能突破屏障，作用于宏观世界。

　　　　原子崩坏，心灵感应，时空穿梭，电磁效应，空间迁跃，种种异能，以符合微观世界，但绝不符合现实的原理，作用于现实世界，这让陈昂都为之不解。

　　　　微观和宏观的法则，交织在现实世界。

　　　　所以，这里的物理法则，稀疏的不同寻常，就连在《永无止境》世界里，只有五斤的念动力，在战警世界，也得到了高达两千倍的增幅。

　　　　来自星战宇宙的高等科学，数学，在这里起到了无可估量的作用，陈昂仅仅以五吨的引力控制力，就能模拟星战世界的超级科技――引力井，制造出堪比行星的质量效应，影响地球的引力运作。
第八十七章逆转未来
　　　　一点银色的金属液体，从陈昂眼前滑落，接着是第二滴，第三滴，无数液体金属汇聚成一团，蠕动着，构成一个人形的骨架，密密麻麻的金属丝线，沿着骨架蔓延，数秒钟过后，一个有着精密结构，完整无缺的机器人，出现在了陈昂的面前。

　　　　陈昂却皱着眉头，看着这足以震惊世界的成果。

　　　　液态机器人，对能源的要求很高，缺少自我复制能力。

　　　　教授坐着轮椅，来到了地下基地的外围，从天窗仰视着曼哈顿方向那巨大的钢铁造物，眼神里有着一丝丝掩饰不住的忧虑，忽然，他身后的门被敲响了。

　　　　“进来！”教授和煦道，等到那人进来的时候，他却惊诧了起来。

　　　　“罗根？你这是怎么回事？”教授皱着眉头，看着身前衣衫褴褛的金刚狼。

　　　　金刚狼身上伤痕累累，最令教授惊讶的，是他身上暗淡的金属器官，罗根的右臂至手肘以下，全被金属手臂代替，教授简直不能想象，是什么让拥有强大到近乎不死的恢复力的罗根，受到如此重创，不能复原。

　　　　罗根取下口中的雪茄，看着教授笑道：“你变得年轻了！”他浑不在意的挥了挥右手，“这不是受伤，我是自愿改造成这样的！至于为什么，你可以进入我大脑看一看。”

　　　　“你知道，罗根，我是不会进入你们任何一个人的大脑的！”教授叹息道：“人拥有自由的意志，没有必要，我不会侵犯任何一个人的**。”

　　　　“现在就是有必要的时候。”罗根俯身看着教授，眼神露出一丝悲伤，“是未来的你，让我过来的，你看一看吧！”

　　　　教授沉入了罗根的精神海洋中，他惊讶的看见，一片赤红的废土上，自己和万磁王并肩而立，身后是无数机器人，变种人和人类一起并肩作战，亲如兄弟一般，可教授已近无心为此欣喜了，因为那些兄弟姐妹们正在倒下。

　　　　鲜血和杀戮，钢铁和**，操纵着金属假肢的人类，与变种人一起，抵抗着潮水一般冲上来的机器人，那些机器人操纵着异能，屠杀着人类。

　　　　“罗根，只有你能冲过时空的屏障，幻影猫会为你打开时空隧道，回到过去，阻止这一切的发生。”万磁王嘶哑道，这位老朋友说完这句话，就闭上了眼睛。教授看见‘自己’来到了罗根的面前，在他脑海里留下了一句话。

　　　　“信任他！”

　　　　“你来自未来！罗根！”教授疲惫的闭上了眼睛，“发生了什么事？”

　　　　“你为什么不自己看一看呢？”罗根满不在乎的笑道。

　　　　“因为我信任你！”教授叹息道：“未来的我不让我看你的记忆，他一定有他的道理，说给我听听吧！发生了什么事？”

　　　　“‘天启’降临后，给世界带来了巨大的改变，我们的政府恐惧他的力量，为了对抗他，一个旧的计划被从新启动了，他们开始研发，针对变种人的武器――‘哨兵’机器人。”罗根重新掏出一根雪茄，坐在凳子上，吞云吐雾起来。

　　　　“天启？是他吗？”教授看着远方的钢铁王座，叹息道。

　　　　“没错，因为他带给了这个世界五件东西，瘟疫、战争、死亡、饥荒，当然还有末日。所以人们都叫他，天启。”罗根的语气十分的复杂，教授听出了一点不同寻常的东西。

　　　　“可是末日似乎是哨兵机器人带来的，在那个世界，到底发生了什么？为什么哨兵会失控？他们似乎在屠杀所有人类，不仅仅是变种人。”教授悲痛道。

　　　　“哨兵完全奈何不了天启，被他轻易的打成废铁，可是国防部为了加强哨兵的威力，进行了一项秘密行动，他们捕获了‘魔形女’，利用了X武器的研究成果，将异能移植到了哨兵上，他们建立了变种基因库，生产不同异能的机器人。”罗根叹息道。

　　　　教授沉默的看着他，眼神悲恸不已。

　　　　“结果，基因库建立成功后，天启袭击了哪里，掠夺了所有的基因，国防部试图研究更强大的哨兵机器人，但他们失去了对机器人的控制，哨兵开始屠杀变种人，甚至是X基因的携带者，然后是所有人类。”

　　　　罗根说到这里，忽然露出了一个极为讽刺的笑容。

　　　　“这其实是一个笑话，我们都知道，国防部没有失去对哨兵的控制，他们主导着这场对变种人屠杀，直到哨兵真的不受控制为止。”

　　　　“人类创造出超人的智能，然后被超人的智能取代，这就是‘超人剧变’。”

　　　　与此同时的另一边。

　　　　陈昂注视着眼前的金属液体，一滴液体滴在的地面，然后迅速的在钢铁上，自我复制，繁衍，它们堆砌出种种机器，从周围的电磁场，汲取能源，像病毒一样，自我复制和扩散着，陈昂将各种科技信息，以基因密码的形式，记录在钢铁生命中。

　　　　它们复制着各种科技，甚至研究，发展自己身体中的科技基因，陈昂亲眼见证，一点钢铁细胞，在有足够的复制能力的情况下，用一个下午，就从蒸汽时代，发展到内燃机时代。

　　　　有能源，有原料，就能复制，这不可怕。

　　　　但没有能源，就自我开发，没有原料，就自我发展，以科学应对一切，在陈昂切断能源供应的情况下，钢铁细胞能进化出太阳能电板和水力发电机，就是一件极为可怕的事情了。

　　　　这种生物性非常强的金属生命，被陈昂毁灭了一大半，只留下一点样本收藏起来。

　　　　“人类和变种人联合到了一起，就像真正的一家人一样，没有人在提起以前的过错，我们都在向前看，所以，我们向大众隐瞒了种族屠杀的事实。”罗根看着教授，眼神极为复杂。“教授，你带领我们，到曼哈顿开启了一个遗迹，放出了天网！”

　　　　“什么是天网？我又如何知道天网的？”教授皱眉道。

　　　　“天网是一个人工智能，或者说，是一个机器集体意识程序，自从教授你从钢铁废墟中把它带了出来，液态金属，就成了我们最好的武器。我们将脊髓注入金属细胞中，形成自己的超能金属，通过磁感应，操纵它。”罗根的右臂忽然垂下，融化成液体。

　　　　在罗根的控制下，金属液体从地面悬浮而起，娴熟的组装成不同的武器，有飞刀，枪械，标枪，甚至是电磁炮。

　　　　“天网，又叫战争。我们曾经以为它是救星，因为它并没有智能意识，而是宏运算体系，天网的机器人军队和人类一起，将哨兵打的节节败退，很快就收复了大半的领土。但人类的野心毁灭了一切，政府为了控制这个武器，他们想出了一个蠢办法。”

　　　　“让‘电子意志’控制这个人工智能武器！”

　　　　罗根说到这里，已经忍不住脸上的疲惫了。

　　　　“然后天网就有了自我的意识！它觉醒了，它和哨兵的生存空间战争虽然要继续，但它也不忌惮顺手让人类一起毁灭，它制造出了终结者，与哨兵一起，摧毁了人类的社会。”

　　　　教授悲伤的看着他，哽咽道：“然后你来到了这里！”

　　　　“是的，那个时空，你把真相都告诉了我，是天启制造了‘战争’天网，他以钢人的身体细胞为载体，用超前的科技，制造出可以自我复制的纳米机器人，以‘幻象大师’的大脑为原型，仿制了纳米机器人的群体意识。”

　　　　罗根严肃道：“等到万磁王的基因被他得到后，就解决了最关键的能源，地球磁场电能近乎无穷无尽，只要有原料，纳米机器人就可以无限的复制，‘天网’觉醒后，它们已经成为了一个新的种族。”

　　　　“我们必须阻止天启制造天网，阻止他得到万磁王的基因！”罗根严肃道。

　　　　教授有些疑惑：“那哨兵怎么办？”

　　　　“天启会毁灭它们的，我们只需要阻止政府再次启用它们，未来，哨兵已经被天网近乎摧毁，它们被赶到人类聚居地和人类争夺生存空间，这一次，不但我在幻影猫的帮助下穿越了时空，天网也派出了终结者。”

　　　　罗根严肃道：“它会去杀死哨兵计划的负责人，摧毁未来的哨兵，而我们则必须摧毁天网的雏形，杀死‘电子意志’。”

　　　　无数纳米机器人汇聚成海洋，它们相互之间，以弱小的电磁波联系起来，模糊的群体意志，被陈昂编写入重重的程序，吸取了金属病毒的教训，陈昂这次没有开发那样太过危险的东西，仅仅编写出了纳米机器人的模糊智能程序。

　　　　并且设下了重重限制，并不给那种智能自主发展的机会。

　　　　像金属病毒那样可怕的东西，展现了人造生命的可怕，这种禁忌的科技，就连陈昂都要小心翼翼的探索，一不小心，就会毁灭世界。

　　　　当然，纳米机器人就要普通很多了，这种在星战世界并不主流的机器人，并没有多大的危害，呃！陈昂是这样认为的。

　　　　银灰色的海洋波澜壮阔，陈昂屹立在这机器洪流之上，控制着纳米机器人，构造出无数奇怪的结构，控制它们复制自己，感受着那刻板的机器程序。

　　　　“纳米机器人的集体意识，那就叫你‘天网’好了！”陈昂低声笑道。
第八十八章异能剑术
　　　　知识的海洋无穷无尽，陈昂越往上走，只会看见更加辽阔的天地，越深入学习，就会察觉自己的无知，即使陈昂保持着每天研究和学习八个小时以上的习惯，但还是觉得越来越力不从心，面对浩如烟海的未知领域，一个人的努力实在太过渺小。

　　　　从实验室出来的时候，月光早已通过天井的豁口，照进高高的高台上，“又是一天的研究工作过去了！”陈昂看着皎洁的月光，恍然道。

　　　　他的手上拿着一个六面的金属魔方，在月光下散发着莹莹的白光，陈昂松开手，看着悬浮在半空的金属魔方，忽然对辅助管理的智能程序道：“天网，开始测试！”

　　　　“空间金属第三次测设试验，开始记录！”呆板的电子声，从高台上传来，几束激光从四周打过来，形成一个小巧的激光屏幕，笼罩着金属魔方。

　　　　陈昂轻轻一点魔方的正面，魔方开始自己旋转起来，机械的运行声中，魔方的模块一点一点的增加着，不一会就扩大到了数十倍，原来四横四纵的六十四个小模块，迅速分裂成同等体积的十六横十六纵魔方，体积一下增长了六十四倍。

　　　　魔方的运转一直没有停止，它开始迅速的铺开，每一个小模块的快速的离解着，无数细小的微型模块，不停地排列组合，半空中，一个浮游阳电子炮的轮廓，渐渐的形成。

　　　　巨大的炮台足足有一间无屋子大小，将平台占据了大半，平滑的金属表面，精细的机械构造，让人无论如何也不敢相信，这曾经只是陈昂手中的一个巴掌大的小魔方。

　　　　“空间金属模块，结构为浮游阳电子炮Ⅰ型，空间展开体积最大比例为1：100000，达到设计参数，是否为阳电子炮充能？”‘天网’刻板的询问道。

　　　　“否！”陈昂收回了空间金属模块，巨大的模块很快被压缩成原来的模仿形状，被陈昂重新收回掌中。

　　　　空间金属的开发很成功，事实上，就连陈昂都没有想到会这样的顺利，只能说引力操控在这个世界，在空间物理的研究上，优势实在太大了。引力就是一门研究空间和质量的学问，在空间感官上更进一步，陈昂不但在空间物理上，进步飞速，对于质量效应，也有了更深入的研究。

　　　　质量和空间，紧密相关，又有着泾渭分明的体系，它们就像引力这张白纸上的两个面，在科学上有着很多密切相关的地方，也因为如此，陈昂最终才能将引力畸变，应用在现实物质上，最终开发出空间金属，这种彻底解刨物质和空间的产物。

　　　　虽然空间金属的成功，大部分还是因为这个世界特殊的微观法则的原因，可是和金属细胞不一样，陈昂有把握在其他世界，复制这种金属，或许效果会有所下降，但还是能解决陈昂难以携带太多物质的困扰。

　　　　陈昂穿越世界的过程中，巨大的空间变化，几乎可以摧毁一切空间物品，只有物质能被穿越异能保护着，通过穿越的隧道。空间金属，就是基于这个理由开发出来的。

　　　　走到门口，陈昂看见死侍吊儿郎当的在那里晃悠，他已经脱下了头套，陈昂为他解开了缝住的嘴巴，看上去居然也是一名英气勃勃的青年，“老板！你看上去，像是爽了一夜，你给自己造了一个生化人吗？我知道，你可以的哦！”

　　　　“韦德，如果你不想我像你前任老板一样，你最好降低一下自己的幽默感！”陈昂脸色平静，他看着月光下的曼哈顿河，看着圆月高升，银色的河流缓缓流向大海，气质越发越飘渺，他听见韦德的俏皮话，头也不回的警告道。

　　　　他说的话，韦德听到耳里，就像来自无限远的天上，韦德瞪大眼睛看着陈昂，似乎想要发现什么，但他最终还是沮丧的放弃了这一点，因为他现在已经看不清楚陈昂了，陈昂就像笼罩在月光里，身上有一层皎白的迷雾。

　　　　“癌细胞怎么样了？”陈昂侧着脑袋，看着他。

　　　　韦德咧着嘴，贱笑道：“我觉得我从没这么好过，要知道，这几天我做梦都被自己帅醒了！”他在光滑的金属墙壁上，自恋的欣赏了半天，痴迷道：“就是这帅，我感觉病好了之后，我又帅了一点。”

　　　　“我曾经发誓，如果有人拯救了我的脸，我就善待这个世界，对每一个人都好一点。”韦德正色道：“老板，以后我就在你手下工作了，请务必确保我的健康。请爱你的员工，就像爱你自己一样。”

　　　　“我可不养闲人，说说你会做什么吧！”陈昂打量着他。

　　　　“我只会杀人，老板！”韦德严肃道。

　　　　陈昂看了他一会，失望的叹息道：“还是一个战士！听上去很厉害，可惜，如果只有这样，你就要被开除了，我这里不缺只会杀人的废物！”

　　　　似乎是为了证明陈昂的话，在他的背后，天网机器人快速的重组，数十名液体机器人抬着射线抢，出现在韦德的眼前。狰狞的战争兵器，反射着金属的寒光，它们是专为杀戮而生的存在。

　　　　死侍咽下一口口水，呐呐笑道：“看得出来，看得出来！你能让他们离我远一点吗？它们让我感觉有点不舒服。”

　　　　陈昂毫不理会他的请求，认真严肃道：

　　　　“你能自学一些外科医学吗？我还是挺缺实验助手的！或者理论物理，空间物理方面的学位，配合我做一些比较危险的实验，说实话，我就缺你这种不怕死的助手。”

　　　　韦德眨了眨眼睛，忽然道：“老板你有讨厌的人么？我帮你弄死他吧！我杀人很快的……”

　　　　“看来你不想学这些！”陈昂淡淡道：“研究，或者被研究，这是一个问题，我以为你会选择对的那个？说实在的，这个世界，只会杀人的人有什么用？机器人都比你做得好。”

　　　　“天网，专精一百万种杀人技术，有着无穷无尽的机器人分身，我只要下一个任务，程序自己就会完成。”

　　　　陈昂叹息道：“看来，你只有被研究的价值！”

　　　　“等等，老板！”死侍急忙道：“我觉得我还可以抢救一下，你要吩咐什么，尽管说，我其实是一个挺聪明的人，学的很快的！”

　　　　“你并不是一个老老实实的人，韦德！”陈昂缓缓道：“你有癌症，而我可以治疗它，所以你为我卖命。就像为X武器的史崔克，为美国政府一样。谁有钱，你就支持谁。”

　　　　“但我和他们不一样，韦德！我并不需要你。你的价值没有你想像的那么大！这就代表一件事：我不会容忍你那么多。Boos可以忍受他优秀员工的任性，并不代表一个扑街也有谈判的筹码！”

　　　　“不要在这里卖弄你的小聪明，抖机灵，韦德。你在背后做的事情，我都知道。”

　　　　“如果没有那些机器人，我就会教你怎样做人！……”韦德撇嘴道。

　　　　陈昂缓缓的伸出手来，韦德看见，纳米机器人迅速的携带着金属微粒，在半空中熔炼捶打，只用了一个呼吸的时间，两人身前就出现了一座纳米机器人构成的熔炉。

　　　　赤红的金属溶液，在机械的控制下，冷却成型，在电磁熔炉中锻造成形，然后回火，淬火，冷却，一柄银白色的金属长剑来到陈昂手中的时候，整个过程，不出超过三分钟。

　　　　天网的力量，展现无遗，令韦德不得不屏住呼吸，感受这令人窒息科技力量。

　　　　陈昂的手，握住剑柄的时候，一种说不清，道不明的感觉，让韦德背后的汗毛直竖，仿佛面对的是什么可怕的东西一样，一种凌厉的，就像刀尖划过皮肤的锋锐感觉。

　　　　ps：明天上架，要整理大纲，今天只有一更，接下来一个星期，会保持每天三更的爆发。

　　　　为此我特地整理了大纲，铺垫好了接下来三万字的剧情。

　　　　这样高强度的更新对我来说，还是第一次。

　　　　想想都感觉好可怕。

　　　　书评区的很多书友都不清楚81、82、83章在哪里，其实它们就是预告一二三，我把它们算进了章节数里，预告和正文是无缝对接的。

　　　　顺便，为明天求首定。

　　　　一个星期的三更啊！虽然可能没有一些书，五更，十更的爽快，可对我来说已经是吐血了。

　　　　我这么拼命，大家支持一下哈！
第八十九章智慧伟力（求订阅，求月票）
　　　　死侍轻轻地取下背后的艾德曼合金武士刀，刀刃寒光如练，雪亮的犹如一汪清水，沁人心脾。在他的眼中，世界忽然变得很慢，很慢，慢的连刀刃反射的寒光，都清澈而透亮，刀尖轻巧的往前一压，做出一个拔刀式的模样。

　　　　然后，刀光如雪。

　　　　死侍的神经反射速度，足以让他看清楚飞行的子弹，他身体的协调性和灵活度，也能跟上这种可怕的反应速度，生死间淬炼的敏锐感觉，让死侍能在千钧一发之际，做出精准的判断，他以直觉代替了自己的大脑。

　　　　死侍的刀法直接，而精准，他摒弃了一切武术的变化，以自己超强的时间感，将对手拖入急速的对战之中，速度之下，一切技巧都是空言。

　　　　但直觉就是直觉，技巧就是技巧，当这个世界上，还有一位以意识，代替潜意识的可怕存在，对时间的敏锐性，比死侍更强大的时候，直来直去的刀法，就成为一个可笑的存在。

　　　　陈昂伸出了两根手指，在这种生死一瞬的大恐怖状态下，像从自己的口袋里取东西一样，夹住了无坚不摧的艾德曼合金刀锋。

　　　　他的指甲修剪的很整齐，双手也保护的很好，纤长而洁白的手指，甚至没有长期摩擦形成的茧子，就像一双装饰品一样，死侍还暗自嘲笑过这双手，因为它长在像一个文文弱弱的小白脸身上一样。

　　　　但就是这样两根手指，像铁钳一样，牢牢的夹住了死侍的刀锋。

　　　　死侍咽了一口口水，有点心怵的看着自己的长刀，它像生了根一样，长在了陈昂的左手上，“我觉得，一切都好说，你刚刚说什么来着？其实地王他们的筹划跟我无关啊！”

　　　　“你似乎不够快！”陈昂笑着说。

　　　　“那看要跟谁比！”韦德习惯性的贫了一句。

　　　　然后，他就知道错了。陈昂可不喜欢他的贫嘴。

　　　　剑锋并不快，或者说陈昂根本没有让它有多快，对一位引力操控大师来说，速度。时间，空间，都是不存在的阻碍，只要陈昂愿意，他甚至能让剑锋。直接出现在死侍的心脏里。

　　　　但这一次，陈昂并没有用异能作弊，欺负一个不懂物理学的蠢货，这样的事情，不能长干，不然会很快失去乐趣的。

　　　　他只是以平平常常的力道，平平常常的速度，施展了自己一点都不出奇，不影响物理常量和世界法则的剑术，死侍甚至能清晰的看清楚。剑刃一点一点的向他爬过来，慢的如同蜗牛一样，以他的神经反应速度，在这一刻，足足可以劈下十六刀。

　　　　这样的剑法也能伤人吗？

　　　　当死侍看见自己的颈血飘扬的像一面旗帜的时候，心里还充满的不解，剑锋已经抹过了他的喉咙，他无力，甚至没办法躲过这缓慢的剑刃。

　　　　当他避开剑刃的刺杀之时，陈昂的剑。马上发生了意想不到的变化，只用了十三个变化，死侍就被逼到死角，不得不以长刀招架。刀剑相交之时，他的双手就感觉到一种难以形容的震颤力，被陈昂轻易的挑飞了他的长刀。

　　　　一种隐蔽的破坏力，打乱了死侍的协调能力，他甚至可以感觉到自己的内脏，被震出了不明显的伤害。破坏了他的行动能力，而恢复是需要时间的，下一刻，他的喉咙就被剑刃贯穿了。

　　　　“你不但不够快，就连技术也有点欠缺！”陈昂擦拭过暗淡的剑锋，上面没有留下一丝痕迹，鲜血如同不曾存在过一样，从剑刃上滑落。

　　　　韦德张了张嘴巴，想要说些什么，可是他喉咙火辣辣的疼痛感，让他放弃了这一举措，他惊讶的发现，自己的恢复能力被压制到了最低，虽然让他不死，却难以愈合伤口。血染红了他胸前，死侍习惯性的没有管，现在却发现自己致命的错误了。

　　　　他双腿一软，跪倒在地，感受身体渐渐失去的力气，还有鲜血离开身体时，那种晕眩感。

　　　　“异能是人类的第三只手，甚至是第六种感觉，你应该去观察，去运用，去感受它们，人类用手来创造工具，而不是拿起石头来挥舞。这样简单，而极其容易破解的运用，就像小孩子过家家一样。你的能力在我面前，已经没有秘密可言。”

　　　　陈昂严肃的站在韦德身前，控制着纳米机器人，修复韦德的伤口，叹息道：“同样的能力，不能在科学家面前，使用第二次。因为我们研究清楚之后，那种东西，就没有秘密了。”

　　　　“你需要开发新的绝招了！”

　　　　他转身过去，准备离开，忽然，地面破开了一个巨大的口子，陈昂的脚下，地面变得犹如沼泽一样泥泞，陷住了陈昂的双脚。

　　　　“怎么样？我们的新绝招不错吧！”钢人从旁边冲了过来，狞笑道：“拜你所赐，我们的异能有了全新的变化，流体的物质改变，能让钢铁的性质变得像胶水一样，你那脆弱的身体，离开异能，什么都不是！”

　　　　“引力操控去了哪里，你可以动一下试试。看铁刃刺进你身体的速度快，还是你能力发挥作用的速度快，你解除了幻象大师的禁锢，就是你最大的错误。”

　　　　仿佛要发泄着作为试验品的不满，钢人控制自己的身体，冒出狰狞的钢刺，“现在，我要用你给我的礼物，给你一点颜色看看。”

　　　　他挥舞着手臂上合金刺，向陈昂走去。

　　　　“你刚才有没有听到我说的话？”陈昂淡淡道。

　　　　钢人没想到他居然会这样说，愣了愣，反问道：“什么？”

　　　　“如果你听了，应该就会知道，你们的异能在我面前，是没有秘密的。”陈昂轻轻的从泥潭中走出来，流体在他身后一点一点的褪去身体上的变化，惨叫着被封在了钢铁中。

　　　　钢人被这突然的变化，镇住了，他惊骇的看着‘流体’被纳米机器人覆盖，陈昂轻易地摆脱他们的陷阱，来到他们面前。

　　　　“你的话有两个很明显的错误，首先，离开了异能，我还有我的大脑，即使没有异能，凭你们被研究透彻的能力，对付我也是一个天方夜谭。”

　　　　四周迅速出现的纳米机器人，攀附在钢人的身上，他惊恐的发现，闪烁着电磁光芒的机器人让他身体近乎瘫痪，他难以控制自己。

　　　　陈昂来到他的面前，淡淡道：“其次，真正离开异能，就脆弱不已的，是你们啊！”

　　　　“你以为我在和你们战斗！”陈昂嗤笑道：“但其实，战斗早在三天前就结束了。探寻未知的领域，研究异能的规律，探究你们异能的奥秘，在科学上，我和你们的异能，进行着充满未知可能的战斗，我可能输，也可能赢。”

　　　　“科学是未知的，我在研究之时，都是一场激烈的战斗，用智慧和知识，去探寻，去发掘，和未知战斗，和自己战斗。这场战斗是如此波澜壮阔，当实验结束后，我解开了你们异能的未知秘密，那时候，我就已经赢了！”

　　　　纳米机器人喷洒着合成物质，钢人的身体迅速的开始锈蚀，坚硬的合金钢铁，在空气中碎成残渣，钢人惨叫着看着自己的肢体，在空气中变得脆弱不堪，一点点特制的锈蚀剂，就让他彻底的陷入了生命的危机中。

　　　　“我和你们异能，在科学上的战斗早已结束了，你们的挑战，只是让我重复一遍解题的过程而已。而你们的能力，除了异能以外，都是零。甚至不在解题的考量范围内，说真的，你们简直就是直立猿，来只猴子，赋予它们的异能，也不会差到哪里去。”

　　　　钢人的脸色变得死灰，就连一旁的死侍，也心有戚戚，陈昂说中了一个致命的一点，没有了异能，他们又算得了什么？

　　　　所以战斗是陈昂和异能的战斗，而不是和他们的战斗，当异能输了的时候，他们的智慧，能力完全起不到作用。

　　　　陈昂淡淡道：“你认为我有多少种办法，可以应对你的合金身体？氧化，锈蚀，电磁，噬金属细菌，一个解开的题目，在解一遍，答案可以有很多，这纯粹就是体力活，我行动，然后你就输了。你们甚至连一个未知变量都没有给出来。”

　　　　陈昂让开身体，露出被封印在混凝土中的地王，他来到钢人面前，让纳米机器人修复他的身体，自己

　　　　“还有，我不喜欢控制人，所以你们才能摆脱杰森的感官控制，我认为人类的智慧，会让你们给我不一样的惊喜，而不是像机器人一样。我不缺少只有力量的手下，可惜，你们已经忘了怎么用脑来思考，活的像一个动物一样。”

　　　　“对未知的好奇，探寻未知的勇气和智慧，才是人类区别与其他动物的原因。”陈昂走了出去，让机器人将他们送回实验室里。他早就不对地王他们报与期待，没有足够的智慧和知识，他们甚至无法理解自己的力量，就像小孩子舞动大锤一样。

　　　　当陈昂取下了锤子，他们就无能的像一个废物，这样的人，陈昂甚至不在乎控制他们，因为再来一百次，他们也不会有任何的进步，研究透彻他们的异能之后，对以陈昂，他们已经只有实验材料的价值了。

　　　　陈昂给他们一个机会，展示一下自己作为一个战士的能力，可惜，他们就是不用脑子，这群实验材料最终，还是只有被实验的命运。

　　　　他们认为自己的失败是偶然的，可他们不知道。

　　　　同一个问题，难不住一个科学家第二遍。(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;三更的第一章，接下来就是一个星期的爆发时间，大家快把月票扔给我，补充体力和灵感。

　　　　读者的支持，是我不竭的动力！

　　　　感谢一直陪伴我的大家，谢谢你们，和我一起走下去。
第九十章改变世界
　　　　死侍带上了那两把艾德曼合金刀，出发了，经过进化药剂的调制，现在已经多少地方能挡得住，神出鬼没的死侍了。天网的纳米机器人，会协助他完成陈昂布置的任务。

　　　　“大人！”杰森谦卑的弯腰示意，陈昂点点头，他才小心翼翼的进来，经过一番调教，幻象大师很清楚自己的地位，就连精神病，在陈昂的摧残下，也好了三分，如今和死侍一起，成为陈昂的左膀右臂，和其他三个实验品大大的不同。

　　　　当然，所谓的左膀右臂，只有杰森自己这样认为。有着天网的陈昂，可不认为自己缺少行动人才，他只是不想天网太早暴露在世人的眼前，才收下这两个跑腿的。

　　　　“你们一起进行这个任务。”陈昂忙着手里的实验，随口吩咐道。

　　　　“死侍的任务我会全力支援的。”杰森小心翼翼的回答。

　　　　“不用，要是连个艾德曼合金都拿不回来，他也就不用回来了！”陈昂淡漠道，他抬起头，注视着杰森，“等死侍回来了，你就和他一起，跟白宫打个招呼。注意，不要吓到我们的总统阁下了，目标吗？就是剃光他的头发好了！”

　　　　“我们知道了，大人！”杰森赶紧答应。

　　　　杰森很快就离开了，而陈昂还在试验台前，但他已经停下了手里的实验，“天网！封闭这个区域！三级警戒！”陈昂淡淡吩咐道。

　　　　“收到！”半空的红光闪烁两下，无数纳米机器人围拢过来，封锁了陈昂所在的实验室，无数液体一样的机器人，构成了巨大的密室，而一个坐着轮椅的老人，出现在陈昂的对面，朝陈昂点头示意。

　　　　陈昂知道，教授还在数十里之外，这里只是他的意识投影。

　　　　“停止战争吧！这一切已经够了，战争不但没有缓解变种人和人类的冲突，更加剧了社会的矛盾，我们可以有其他办法？”教授叹息道。

　　　　“什么办法？继续做超级英雄，打击犯罪么？可人们只会记得变种人给他们带来的伤痛，记得你们对人类社会主导权的虎视眈眈，不会记得你们为和平做出的努力的。”陈昂看着教授，直截了当的直入主题。

　　　　教授沉默了，他已经感觉到了那股暗流，日益激烈的冲突，已经到了难以弥合的地步，种族战争近在眼前，两方面的冲突，已经压抑到了极点，就连他也感到了一丝疲倦，有了牺牲的觉悟。

　　　　“变种人曾经是进化的骄子，但现在你们只是社会的淘汰者！”陈昂毫不留情的挑破道：“教授，人类区别于动物的一切，社会，经济，文化，工业，还有科技和创造力，变种人在这些方面什么也算不上。”

　　　　“大部分的变种人，活在社会的底层，他们用肌肉和拳头思考，你们的社会形态更接近于一些有活力的社会组织，崇尚力量，等级分明，或许变种人曾经是财富，异能也是天赋，但现在变种人已经是这个社会的毒瘤和残渣！”

　　　　看着脸色越来越灰白的教授，陈昂叹息一声，“请原谅我说的这么直接。”

　　　　“你说得对！”教授叹息道：“我们没有适应这个社会，这就是我们最大的问题。异能是财富，但我们拥有了力量，却对社会毫无建树，我们要求权力，却没有贡献，这就是普通人最敌视我们的地方。”

　　　　“拥有异能的你们，本应该更优秀，但你们没有，在人类社会，像动物一样炫耀自己的力量，只会换来白眼和鄙视，人类以地位和财富来划分等级。”陈昂举手示意道：“异能应该是你们的第三只手，它带给你们无以伦比的天赋。”

　　　　“去学习，去创造，去探索，运用它来开发自己的智慧，为人类的前进做贡献，而不是沉溺于力量之中，你们看上去是进化了，但你们的社会，是退化的。”陈昂轻轻的在虚空中弹动了几下，优美的音符从他手下传来。

　　　　“能力越大，责任越大。珍惜天赋，开发智慧。变种人应该是更卓越的人，而不是一群只知道毁灭的疯子。”陈昂看着教授，沉重道。

　　　　“用能力创造，而不是毁灭，用力量帮助他人，而不是凌驾于其上。这是我一生谨守的诺言，也是我的坚持，X战警，以自己的力量帮助他人，我们选择融入人类之中，做出我们的贡献。”教授深吸一口气。

　　　　“所以我们不是一路人，你期盼和平，而我更期待进步。”陈昂严肃道：“异能是一种财富，是一种卓越的天赋，变种人不应该简单的融合进入这个社会，更应该引领时代的发展，用他们的潜力去前进，去进步，推动人类社会和科学的进步。”

　　　　“我期待着，有一天，你们将自己的能力，用来探索未知和自然，你们用智慧开发自己的能力，让异能成为你们的第三只手，第三只眼，第二个大脑，解放你们的创造能力。那才是我期待和努力的世界。”

　　　　“我知道他们在恐惧什么。”教授忧虑道：“天赋不应该是一个人的枷锁，天生的能力，有强有弱，这种能力的差别，让普通人恐惧我们，担心我们建立凌驾于他们之上的社会制度，担心我们以异能区分等级和地位。”

　　　　“如果不解决这些事情，盲目的推动这个社会进步，只会带来毁灭！我们没有第二次机会。”教授激动道。

　　　　“你是说金刚狼带回来的消息？”陈昂笑着坐在教授身前，双手交叉，玩味的看着他。

　　　　“你知道？”教授惊讶。

　　　　陈昂来到他的耳边，轻轻地说了一句：“信任他！”

　　　　教授震惊的回头，站起身来，他的虚影抛弃了轮椅，凝重的看着陈昂，良久，他又坐了下来，“我一直以为，这句话是让我信任罗根。但现在才明白，这句话，应该说的是你。一直有一个疑惑困扰着我，现在，我已经明白过来。”

　　　　“罗根是你带回来的，让他回来这里的人，不是幻影猫，而是你！”

　　　　“哦？愿闻其详！”陈昂摊摊手，示意他继续。

　　　　“幻影猫说的话有问题，时空障碍且不说，但罗根是思想穿越，根本不可能带着一个液态金属臂，除非……”

　　　　“除非有人给他了一副，而那个人，只有可能是我！”陈昂坦然承认道：“没错，就是我，造成了罗根的穿越时空。”

　　　　“引力是一种和时空密切相关的能力，我在时间矢量中，发现了这个可能，世界毁灭的可能，有趣的是，在那里你们仍然没有放弃希望，末日不是我要的结果，所以，我就帮了你们一把。”

　　　　“你将罗根未来的可能，放进了他的大脑！”教授严肃道：“天网是真的，未来的一切也是真的，但那只是一种可能。”

　　　　“而且是最大的可能，所以我想改变一下，我想，逆转未来这个想法，很不错。”陈昂微笑道：“液态机器人则是一个有趣的改变，我和你分享一下而已，在未来，它可是解决了变种人和普通人的地位难题。”

　　　　“它能给予普通人异能？”教授敏锐的反应过来。

　　　　“金属异能细胞，一种正在开发的东西，很危险，但根据我的推测，它和人体干细胞融合后，可以模拟X基因。”陈昂淡淡道。

　　　　“所以你要哨兵计划的进行，你要利用各国的X基因库，破解X基因的秘密，开发这项技术？”教授看着陈昂，眼神已经凝重起来。

　　　　“不，这只是顺带，我本身对科学研究和基因密码，就有浓厚的兴趣，即使没有这些，我也会如此做的，一切都是为了前进。”陈昂淡然道。

　　　　“你要美国感觉到强大的压力，在常规武器没有办法的时候，他们只能选择X基因方向，无论他们选择哪个方向，你都可以收获他们的成果，这才是你的目的，天网也是因为这个原因开发的吗？”教授反问。

　　　　“不，天网是更进一步的计划，如果哨兵太过危险，天网会保护人类，如果它们不够厉害，那么，天网就是人类的敌人，无论怎样，你们都需要一个强大的外部压力，促进变种人和人类的联合，促进你们前进。”

　　　　“当然，还可以顺便清扫一下，那些陈旧的，腐烂的，阻碍社会进步的因素，促进人类社会这一次的换血。”陈昂认真道。

　　　　“你这样做的原因是什么？”教授忍不住道，“我们可以等待，而不是替他们做出选择，我们不知道我们做的是对是错？我们没有权利为全世界做出选择！

　　　　“人力有时尽，我一个人前进，已经有些力不从心了，所以，我把全世界都拉上来，要么和我走到最后，要么，就一起毁灭。我一个人的时间，精力，推动科学的发展，有些不切实际，所以我让这个世界，都变成我的实验室，让全人类和我一起前进。”陈昂笑着说道。

　　　　“这太疯狂了！”教授无力的叹息。

　　　　“不，一点也不。天网已经展开了，终结者已经就位，不只是罗根，我还制造了其他来自未来的‘重生者’们，他们会加速这个过程的。只要再给美国政府一点压力，他们就会启动X计划，收集变种人的基因。”

　　　　“你已经开始了对吗？”教授严肃道。

　　　　“没错，死侍是个人才，我的意思是他那张嘴，可以把人气疯，总统会头痛的，这个庞大而陈旧的官僚机器，会像被人抽了一鞭子一样，疯狂的运转起来，我的第一个目标，就是变种基因库，当然它现在还没有开始。”

　　　　“你要侵入白宫？”教授愤怒道，“你会激化整个社会的矛盾的。”

　　　　“不会，有地球毁灭这个主要矛盾在，人类没有心思内杠的，陨石落地的时候，他们唯一的选择，就是团结起来，对付我，这个世界之敌。”

　　　　“而且白宫算什么，只是朝这个官僚机器上，抽了一巴掌而已，以那些人的脸皮，说不定转眼就忘了，我要的是拽住他们的命根子，让他们惊恐，恐惧，害怕，难以入睡。”陈昂往地图一指：“美联储怎么样？”

　　　　“你这是要摧毁金融业。”教授缓缓道。

　　　　“这些阻碍社会发展的吸血鬼，早就应该去死了，不是么？”陈昂笑道：“银行家们街旁挂路灯，可是我很久之前的愿望呢！当然，这次我是来摧毁它们的钱的。”

　　　　“我会阻止你的！”教授坚定道。

　　　　“欢迎！”陈昂点头示意，“这一次，可是我亲自出手。”

　　　　教授的虚影缓缓散去，陈昂知道他和教授已经达成了一定的默契，教授不会赞同他的想法，但他会在适当的时候配合。

　　　　“人类的征途，应当是星辰大海，我等着你们前进！”陈昂对着空气说了一句，他知道，教授听得见。(未完待续。)
第九十一章来自‘未来’
　　　　是夜，一名白人青年从噩梦中惊醒，他坐在床上急促的喘息着，伸手像四周摸去。

　　　　青年的手脚毛躁，很不耐烦的讲桌子上的零碎推到了地上，哗啦啦的相成一片，他磕磕绊绊的摸到了台灯，才惶恐不安的打开了灯。

　　　　明亮的灯光，让青年一下子放松了下来，这时他才有心情打量四周，不看还好，一看之下，青年骇的从床上滚到了地下。他惊诧的大喊道：“这是哪里，这不是我三十年前的家吗？天啊！”他匆匆忙忙跑下床，来到卫生间，看见镜子里的自己，呆在了当场。

　　　　“我是吉恩，这是年轻时的我！”

　　　　吉恩从卫生间里冲出来，来到客厅，掏出自己的手机，看了看上面的时间，捂着嘴，瘫坐在地上，他颤抖着握着手机，眼泪留了出来。

　　　　“这是三十年前的十月，这一个月，天启降临，将曼哈顿化为废墟，这一个月，是一切噩梦的开始，这一个月，也是战争的前夕，一切的开端。这是一个波澜壮阔的时代。至天启降临后，异能和科学，机器人和人类烽火和硝烟，铁和血的剧场，在这一个月拉开了帷幕！”

　　　　吉恩捂住嘴，激动的难以抑制，“哨兵大屠杀还没有开始，天网还安静的呆在曼哈顿，不知道有没有诞生，政府那些愚蠢的作死行为还没有开始，一切都还有机会！只要阻止这一切，未来的末日就不会发生。”

　　　　“在这个时候，我还只是一名X基因的携带者，未来超能金属和液态合金技术还没有被天启发明出来，我没有超能力，只有一腔热血和勇气，还有未来锻炼出来的格斗技术和枪法，能力越大，责任越大，知道未来的我一定能消灭天启和天网，拯救这个世界。”

　　　　想到激动的地方，吉恩奋发不已。

　　　　他开始回忆自己知道的记忆，似乎是重回过去带来的影响，他甚至能记住未来几天，那些发生在很久以前的事情，却对自己穿越重生之时的记忆模糊不堪。吉恩没有放在心上，只当这时时空逆转的正常现象。

　　　　未来，超能合金为吉恩开发的异能是“精神联系”，这种极为普遍的技能，但吉恩一直有些奇怪，好像自己的异能不仅仅如此一样，这一次他有点明白了，自己的异能应该是“五感同调”，帮助自己将记忆和思想，传递回到过去。

　　　　吉恩开始很严肃的考虑和回忆起来。

　　　　天启是谁？没有人知道。他来自哪里？也没有人知道。

　　　　这个人就像一个迷，吉恩只是听说过他的传说，末日天启，带来战争、死亡、瘟疫和饥荒的人，给人类潘多拉的盒子的魔鬼。在吉恩觉醒异能，成为一个坚定的战士之后，他就已经消失了，留下的只有传说，当然还有天网。

　　　　想起天网，吉恩死死地握紧双拳，现在天网应该已经出世了，自己阻止不了，也没有办法阻止天启创造出它的战争使者。未来，曾经代表希望，但后来又带给人类绝望和伤痛的种族，天网纳米机器人――战争使者，还有天网战斗液体机器人――终结者。

　　　　战争使者的残骸核心，就是宝贵的超能金属，未来人类的武器。

　　　　“我需要超能金属！”吉恩下定决心道，“没有力量，我无法改变未来的悲剧，无论是天网还是哨兵，我都难以阻止，必须强大起来，联系X战警。”想到这里，吉恩皱了皱眉，“斯科特不是一个合格的领袖，他的天真和冲动根本不适合战争。”

　　　　“我会力挽狂澜，打败天启，为人类赢得自由。只有我才能领导战警，从一个胜利，走向另一个胜利。现在天网和哨兵还没有进化完全，我知道它们的弱点，可以在它们强大起来之前，毁灭它们。”吉恩意气奋发，他匆匆梳理了一下，走出了家门。

　　　　刚出门，吉恩就看到了远处巨大的废墟，一座钢铁之城，矗立在曼哈顿的中心，乌云低垂着，和灰暗的城市连成一片。未来，这里将会又一个巨大的陨石坑，被河水汇聚成湖泊，钢铁遗迹，就在湖底。

　　　　天启是第六级的变种人，是专门为他设置了的等级――X。

　　　　操控引力的他，又被称为“引力大师”“万引王”，他是真正无敌的可怕对手，吉恩想起教科书上，由他确定的几条引力公式，就不经颤抖，这些可是说是天启力量和智慧的基础，但每一个异能者都饱受他空间数学的摧残。

　　　　想起那些供超级计算机运行的繁琐公式，还有那些逼死异能者的空间数学习题和练习，计算方式，还有想象力原则，身为一个标准的坏学生，低智者，社区大学的毕业生，吉恩就感到心里发寒。

　　　　“那是学渣对学霸的天然畏惧！”

　　　　即使吉恩有信心，但他不到万不得已，还是不愿意和天启作对的。

　　　　虚数数学，空间数学，想起这些颠覆常识的可怕知识，吉恩打心里害怕见到他。“对了，天启是一个很有耐性的人，他热爱知识，这些东西是他未来研究出来的，现在应该还不知道，如果我用这些东西，应该可以换到超能金属。”

　　　　盘算着，如何将陈昂自己的知识，换给他的吉恩恐怕没有想到，他和几个‘重生者’，就在天网的追踪之下。

　　　　他正在兴致勃勃的规划着自己的未来。

　　　　“这几天最大的机会，应该是天启毁灭美联储，十二家联邦储备银行在三天时间内，被一一攻破，最先是纽约，然后是芝加哥，洛杉矶，所有的金融资料和黄金储备被毁于一旦，金融业遭受了无与伦比的打击。”

　　　　“之后，哨兵计划就多了十几家银行提供资金。天启是不是故意的？未来的哨兵可没有给他带来一点麻烦，反而是创造了他的人类，不得不依靠天网来抵抗？”吉恩回忆着未来流行的阴谋论，“教授和天启早有勾结，哨兵是在纵容之下发展壮大的。”

　　　　吉恩忽然开口笑了“我胡想一些什么呢？这怎么可能？”

　　　　吉恩挥手拦了一辆出租车，起身上了车，他要去联邦储备银行看一看，未来这里可是有很多可以捡便宜的地方，只要小心一些，有可能弄到超能金属的半成品。“到手之后，就交给万磁王，未来他可以复制出成品，现在应该也不难。”

　　　　“去联邦储备银行？”吉恩和司机交谈道。

　　　　“今天去那的人挺多的啊！”司机调转车头，和吉恩聊天道：“我的同事刚刚载过一个怪人，大热天的裹得严严实实的，看上去像一个通缉犯，又要去银行这种地方，我的同事叫他出示证件，你猜他怎么说的？”

　　　　司机自问自答道：“他说，他是联邦神盾局的人哈哈！”

　　　　“联邦神盾局！”吉恩的脸色变得严肃起来，“这是政府主管重大危机的机构，这个消息，有种不同寻常的味道。”

　　　　“还有一个客人，也是去联邦储备银行，他是一名中国人，我都看见了他的车了，他却挥手让我停下，不坐自己的车，要坐计程车，亚洲人就是奇怪。他带着一副墨镜，直到下车都没有摘下来，真是不礼貌。”

　　　　“他长得什么样子？”

　　　　“和其他亚洲人没什么区别，小眼睛，矮鼻子，黄皮肤，我分不出来的你知道，哦！他好像头发挺长的，看上去挺有气质的。”

　　　　“他是不是有着很特殊的眼神，明明在墨镜后面，却能感觉到他在看着你，有一种气质，让你在人海之中也能一眼认出他，即使他是一名亚洲人，但是他和其他的亚洲人不一样，有种很特殊的感觉。让你见一面，就忘不了他。”吉恩满头大汗，艰难道。

　　　　“是的，你认识他吗？”

　　　　“我宁可自己不认识？他是不是还有一颗蔷薇花的袖扣？玫瑰金色的那种？”吉恩的声音越来越颤抖，甚至让司机都感觉有些不对劲了！

　　　　“先生，你怎么了？我们已经到了！”

　　　　“快走！”吉恩拉住他的手，焦急道，看着司机不动弹，他重复大喊“快啊！”

　　　　话音未落，一扇巨大的合金大门砸在了他们前面的地面上。

　　　　吉恩看见了无数人噩梦中才看见的存在，从他身前走过，进入了联邦储备银行。(未完待续。)
第九十一章资本力量
　　　　陈昂轻轻地推开联邦储备银行的玻璃门，光滑的大理石板，倒映着他的影子，清脆的脚步声，在上面响起。大厅里的人都惊讶的转过头，一名年轻的客服人员，迎了上来，对陈昂说道：“抱歉，先生，今天银行停止业务办理，给您带来的不便，我们……”

　　　　“嘿！你给我停下来！”一名身穿警服的男人呵斥道。

　　　　陈昂停下了脚步，微笑着看着他。

　　　　“把眼镜摘下来，我们怀疑你和恐怖分子有关，现在，双手抱头，给我趴在地上！”警员严厉的呵斥道，口气非常的恶劣。

　　　　他皱着眉头，看着陈昂抬起手，将右手放在眼镜的镜架上，不耐烦的的举起手枪：“我叫你趴下！现在！双手抱头！”

　　　　旁边的女客服脸色惨白，她一边对陈昂说着：“对不起！很抱歉！”请求他按照警员的要求去做。

　　　　陈昂摘下了眼镜，已经不耐烦的警员上前一步，却看见客服张着嘴，震惊的看着陈昂，年轻的女人小腿颤抖着，几乎站立不稳，她眼镜流出了泪水，几次张口，颤声说道：“先生，我什么都不知道！不要杀我！”

　　　　警员一把拉开了女人，抬起了手上的枪，他惊讶的看见，陈昂手中的银色镜架，化成砂砾从他手里滑落下来，消失在地板上。

　　　　“双手放在头上，不然我就开枪了！”

　　　　“不！不要！”客服已经认出了陈昂的样子，认出了这个几天前在帝国大厦楼顶的年轻男人，她惶恐的想要阻止警员的冲动行为。

　　　　但为时已晚，子弹射出了枪膛。

　　　　锃亮的黄铜子弹，以惊人的缓慢速度冲出了枪膛，女客服清晰的看见，子弹在枪口变形，软化，扭曲，机械的部件迅速的组合，组成一个像微型飞行器一样的东西，冲回了枪膛里。

　　　　然后，警员手上的整只手枪，开始了这一系列的变化，变形的机械，像蛇一样缠住了他的手腕，迅速的完善着，变形着，在女客服眼前，以肉眼可见的速度，飞快的翻新，结构变得极为复杂，警员惨叫起来，大声的呼救。

　　　　周围的警卫人员，警察和特殊勤务人员迅速的向这里集中，可是，大厅里已经发生了急剧的变化，所有的金属物品，无论是保险门，还是装饰品，甚至是钢笔的笔尖，皮带的扣子，都开始了变形和攻击。

　　　　金属微粒，一边对最近的人类发动攻击，一边迅速的聚合着，组合成细小的机械昆虫，扑向其他人，将自己的身体，钻入他们的身体里，造成昏迷和晕厥。数十名安保人员瘫倒在大理石板上，他们的枪械，敏捷的爬行在地上，在陈昂身前集合。

　　　　一个巨大的金属柱子出现在众人眼前，它将触须插入电线中，汲取着电力和能源，变成一个炽热的电磁熔炉。

　　　　银白色的纳米机器人从熔炉中冲出来，在地面上，汇聚成数十位结构精巧的战斗机器人，冲入了大厅里面。陈昂轻轻挥手，将大厅里倒了一地的人，用引力推到了一个安全的地方，他用眼神微微示意，女客服就战战兢兢的跟了过去。

　　　　“大家放松，我是来抢银行的！”陈昂微笑道。

　　　　在众人不敢置信的眼神中，陈昂上前一步，对里面的人喊道：“你们已经被包围了，请不要负隅顽抗，抵抗是没有好结果的！”

　　　　“你是在挑衅美利坚的尊严，它的怒火你承担不起！”|一名黑衣男子从大厅里走了出来，周围的机器人，被一股无形的力量，拆的七零八落，在他旁边，一名年轻的女子对着陈昂冷冷一笑，忽然大张着嘴，对着陈昂所在的方向。

　　　　他的同伴熟练地掏出一只耳机，戴在了头上。

　　　　一股强大的声波爆发开了，席卷的音爆震碎了陈昂面前所有的物品，数十里内的玻璃，忽然一齐爆炸开来，大厅里的人质，惊叫成一片，却被那女人一个人的音波压了下去。他们惊慌之中，没有发现自己周围，竟然干干净净，没有一片玻璃。

　　　　陈昂找了个椅子，悠闲的坐了下来。

　　　　纳米机器人在声波中破碎，然后迅速调整结构，重组，在陈昂面前组成一些仪器，测量着音波的物理数据。周围的混凝土在声波中簌簌而下，露出钢筋结构，而陈昂仅仅只是衣领凌乱了一些。

　　　　“有趣的能力！”陈昂如此评价道。

　　　　神盾局的精英特工，变种人女妖和撕裂，看着陈昂的眼神充满着不可置信，女妖收回了自己的声波，看着表情淡定的陈昂，两人几乎压抑不住自己的怒气。‘撕裂’的脸上闪过一丝狰狞，但他很快就压制了自己的冲动。

　　　　他扫视了那些组成的奇奇怪怪的纳米机器人一眼，冷笑道：“先清扫一下这些垃圾吧！”

　　　　没有冲击波，没有高温，也没有任何声光影像，一股强大的压力，凭空压下，将四周的机器人吱吱咯咯的压成废铁。

　　　　“你不应该挑衅我们，我们可不是军队的那群废物。”撕裂的声音冷静而残酷“你应该知道，这个国家真正的主人是谁，他们的力量，你惹不起！不要以为击败政府的那群废物，就很了不起了，资本的力量，你根本想象不到！”

　　　　“选择谁做你的朋友，你应该选择清楚！”女妖娇笑道：“摩根先生很愿意见见你，他对你的变种人理论挺感兴趣的，摩根先生认为，全球的变种人，作为一个新的政治力量，已经登上了舞台，他可以给你你意想不到的支持。”

　　　　“你在曼哈顿做的已经很过分了，但解决这个问题，对于摩根先生只是小事一桩，他可以给你一个新的身份，让美国政府既往不咎。”撕裂是典型的白人精英得口气，语气里，有种压抑不住的高傲和施舍的味道。

　　　　“往后的日子里，你会知道我们的力量的！大众并不了解我们，但你需要了解我们，否则……”女妖的意味不明的笑了笑，递上去一本文件，“看看我们的实力，你才会知道，什么人是必须要做朋友的，什么是不能动的利益。”

　　　　陈昂撇了一眼文件，没有接过来。

　　　　女妖的脸色阴沉了下来，她冷笑道：“不要死的不明不白，我要是你，就会仔仔细细的看过一遍！”她还从未见过，敢拒绝掌控这个世界资本的可怕权力的人，这种可怕的力量，能让任何人吓死。

　　　　可以说，只要这些人不满意，即使是唯一超级大国的领袖，也只能死的无声无息。

　　　　他们掌控着世界八层的财富，六层的资本，他们是金融骄子，是这个世界真正的主人，也是决定政治势力，背后的那只手。

　　　　这样的势力，想要在地球上达到什么目的，没有不能完成的。

　　　　可惜，这个地球太小，世界太大。

　　　　“我不需要了解这些！”陈昂淡淡道：“我对路过被踩死的蚂蚁不感兴趣，也不会去问它的实力。弱小的蚂蚁和强壮一些的蚂蚁，有区别吗？”

　　　　“同样的道理，我为什么要了解一个历史的残渣呢？充满着陈腐的味道，糜烂，愚蠢，不能推动社会进步的势力，阻碍科学实现的势力，终会被历史大势碾压，或者被我碾压。”

　　　　‘女妖’的脸上，出现了讥笑的神情，她连退数步，来到‘撕裂’的身后，而陈昂却连抬手的兴致也没有。

　　　　悉悉索索的声音，没有爆炸，也没有火焰，陈昂身前一个巨大的钢铁天穹，阻挡住了‘撕裂’的大气碾压，控制气压的‘撕裂’脸色憋得通红，空中的巨大压强，却始终不能前进一步，陈昂在一旁安静的看着他们。

　　　　周围，无数蚂蚁一样的纳米机器人，汇聚成巨大的浪潮，女妖张口，巨大的声浪席卷而出，但却在纳米机器人的吸音结构面前无功而返，无数敏捷的机械昆虫，迅速的朝他们扑过来，‘撕裂’脸色一沉，抬手在身前形成一个巨大的压力区。

　　　　昆虫被气压压在了大理石地板上，但它们依然划拉着细小的机械前肢，朝着两人爬行过来，“撕裂”可以看见，地上的机器人迅速的改变着自己的受力结构，适应着巨大的压力。他甚至发现很多机器昆虫，在扑过来之前，就已经重组了受力结构。

　　　　扑上来的昆虫越来越多，离两人越来越近，‘撕裂’甚至将脸憋得青紫，周围的大理石地板，承受不住巨大的压力，裂开了丝丝的裂纹，但结构迅速变化的机械昆虫，已经相互靠近，组合成更加合理的承受结构，一步一步，坚定地朝两人压来。

　　　　重组的机器人，电子眼中闪烁着冷漠的寒光。

　　　　两人脸色变得惨白，女妖紧咬着下唇，朝陈昂吼道：“你会后悔的，你永远不知道，你犯了一个多大的错误，你招惹了一个多么可怕的敌人，这个世界，将没有你的容身之地。”她歇斯底里的朝陈昂大骂！

　　　　陈昂没有理会她，看向远方，一只真正的部队正在前往这里的路上，经过X基因手术精锐的士兵，变种克隆人，他们手持塑料所制的枪械，带着几大科技公司的高科技的武器，正在向这里靠近。

　　　　资本的力量，代表着这个世界最先进的科技，最强大的武器，最异想天开，匪夷所思的技术和军队，有些黑科技就连陈昂也忍不住侧目。很多人体数据，甚至连陈昂也没有研究得到，这些不经过血腥的试验，难以掌握的数据，在这里已经应用成为了科技。

　　　　如果从高空，可以看见，这里已经被无数精锐的小队，封锁包围。如果看的更远一点，陈昂所在的位置，是无数毁灭性武器的准星中心。(未完待续。)
第九十二章物质撕裂
　　　　大厅外传来窒息一般的压抑感，被X基因改造的战士，有着惊人的敏捷和力量，从高强的的死亡手术中活下来的人，心智已经被锻炼的如同钢铁一般，他们穿着复合材料制作的防护装备，以小队的形式，向陈昂靠近。

　　　　空气中，高温通过而形成的扭曲空气，形成一条直线，通向陈昂的心脏。炽热的激光束，从数十公里的大型攻击平台上，激射而出，光速超过了一切反应能力，直射陈昂的心脏。

　　　　在变种人鹰眼的引导下，完成这次堪称奇迹一般的超远程攻击的战士，还来不及欢呼，就看见激光从陈昂身上折射出去，穿过“撕裂”的小腿。引力自然可以扭曲光线的方向，但陈昂还不至于为了这一次攻击，耗费那么大的力气。

　　　　仅仅是一面高折射率的金属镜子罢了。

　　　　融化的金属镜面，重新拆分成纳米机器人。

　　　　“你已经走投无路了！”撕裂捂着自己的小腿，头上是大滴大滴的冷汗，他和女妖在机器人包围中，已经放弃了抵抗，但他还试图做出最后的努力。

　　　　“这一次，你是逃不出去的，你知道你面对的是多少人吗？十二个情报大组，超过三百位分析人员，还有所有大型企业，高校的技术专家。你面对的不是几个战斗小组，而是一个体制，是数十万人的集体。”

　　　　“你只有一个人，认输并不是一件可耻的事情！”

　　　　“谁说我只有一个人？”陈昂笑着反问。

　　　　女妖阴沉着脸，讥笑道：“或者还有这些机器人，你有多少机器人，你甚至得不到补充，战斗组的武器，全是复合材料，这里的金属已经用光了，你没有资源了！”

　　　　陈昂挑了挑眉毛，笑道：“我有特别的运输技巧！”

　　　　女妖斜着眼睛看着他。眼神里**裸的显示着不屑，“撕裂”颓然的缩在角落，而最近的战斗小队，离陈昂只有不到五百米的距离了。

　　　　忽然半空传来一声凄厉的尖啸。一颗巨大的流星像这里坠落，女妖目瞪口呆的看到，巨大的陨星砸落在战斗小队的中心，掀起恐怖的爆炸，激飞的碎石甚至凌厉的像子弹一样。翻滚的泥浪，眨眼间就淹没了靠近的战术小组。

　　　　施施然走出大厅，陈昂伸出右手，激射而来的冲击波和地震，在一股无形的波动面前，平息，仿佛一面巨大的无色墙壁，挡在了众人的面前，女妖惊骇的看见，陨石坑中的流星。在烟尘中缓缓站了起来，一个数十米高的金属巨人遮住了太阳。

　　　　然后再无数人不可置信的眼神中，金属巨人崩解，分散，破碎成无数金属碎屑，只有它的表面像液体一样滑落下来。无数金属碎屑，在金属液体爆发的电磁风暴中，飞舞起来，无数纳米机器人组合，固定。半空中一座数米高的金属塔逐渐成型。

　　　　数十公里外，曼哈顿中心，巨大的金属王座上，四根闪烁着电流的钢柱直插天际。强大的电磁场在它们中间凝聚，一个数十米高的金属弹头，悬浮在半空，在电磁场中旋转的加速，对准陈昂所在的方向，又一发电磁炮激射而出。

　　　　接连不断的五颗‘弹头’。让陈昂面前的建筑，成为了一片废墟，无数物品轰然爆开，一扇合金大门，从对面的建筑中飞出，砸在了公路上。

　　　　陈昂一步一步的走回了大厅中，甚至在路过那扇合金大门时，还饶有兴致的和车上一个魂不守舍的青年打了一个招呼，然后就不管他见了鬼一样的表情，缓缓回到女妖两人身边。他收回了手里把玩的袖扣，对着两人打了一个招呼。

　　　　“你看，现在我不缺资源了！”

　　　　说完，他看见两人露出仿佛死了爹娘一样的表情。

　　　　倾泻而下的纳米机器人，迅速的拆分着，一切可以找到的金属，地上的电缆，消防栓，半空的电线，甚至是街上奔驰的汽车，砸在路中央的合金门，都被迅速的分解。

　　　　数十里外，钢铁王座像这里发出了高频高能的电磁波，竖立在场中的金属塔迅速转换着电能，为无数纳米机器人提供能源，机器人随着接二连三的电磁炮降临，液态金属战斗机器人，排列成整齐的队列，像对面行去。

　　　　基因改造的战士，生命力极端的强大，甚至能从电磁炮带来的泥浪中爬出来，还没等他们喘一口气，流淌而来的金属机器人，纠缠了上来，没有电路，没有弱点，难以受到物理伤害，可以随时复原的液态机器人，天然处于不败之地。

　　　　他们的金属机体坚韧无比，力量在有能源的情况下，几乎可以无限强大，天生就是杀戮武器的它们碾压了这只超能军队，超级力量，超级速度，终究不敌超级科技。

　　　　配备着数种高科技武器的液体机器人，就像一个火力极端强大，又打不烂，锤不动，动不得，你就是拿它没办法的牛皮癣，轻易收拾了基因部队。

　　　　一道镭射光速融化了一名液态机器人，但是很快，它又重新站了起来，被光束蒸发的表面，像水波一样扭曲了几下，就愈合如初，斯科特脸色阴沉的放下按在墨镜右边的手，心里计算一下机器人消失的体积之后，他的眉头彻底皱了起来。

　　　　“镭射对它们没有什么作用。暴风女，你试着将他们吹进海里。”斯科特沉声命令道，罗根在一旁不以为然的摇摇头：“没用的，天启手下的战争使者，虽然没有完善，但已经有重力锚定了！你应该庆幸，如果是第二型，它们还会飞，而且还有电磁武器！”

　　　　“我不是在问你，金刚狼！”斯科特语气不善的对罗根说。

　　　　“斯科特！罗根比我们知道的都多！你应该参考他的意见！”暴风女劝说道，“教授让我们来这里，是团结合作的，天启不是我们一个人可以打倒的！”

　　　　“几个人都不行！”罗根无所谓道：“他可比你们想象的可怕太多了，现在仅仅是战争使者而已，天网差点灭绝了人类，但也仅仅是天启手下的战争启示使者，还有瘟疫使者，饥荒使者，最危险，最可怕的死亡使者！”

　　　　“我的意思是不管他，反正他没多久就消失了！”罗根耸耸肩道。

　　　　“其他都是什么东西？”暴风女皱眉道。

　　　　“谁知道呢？反正据说这些东西弄死过好几个星球的外星人了！”罗根抽出雪茄，给自己叼了一根，“那些玩意早就离开地球了，据说瘟疫使者就在月球背面，我们那时候，对付一个天网都忙不过来，哪还敢招惹那东西！”

　　　　“那那些纳米机器人有什么难缠的地方？”暴风女连忙问。

　　　　“纳米机器人啊！”罗根仿佛陷入了久远的回忆，他幽幽叹息道：“战争使者，纳米机器人，唯一的功能，就是任何功能都有，只要你给它时间，没有什么是做不到的！”

　　　　纳米机器人犹如潮水一样涌上来，堆成一个巨大的铁堆，不远处的能源塔上，几根闪烁着电光的金属触手，伸了过来，搭在上面，源源不断的能源涌入了纳米机器人群里。

　　　　“科技重构！”脸色大变，拉着司机就往远处的大厅冲去。

　　　　陈昂正在女妖和“撕裂”的面前，认真的研究他们的基因。

　　　　在纳米机器人重构的实验台上，陈昂观测着他们的X基因，一边说道：“你们的异能性质其实极为相似，一个是震动传导，一个是压力传导，共同点在于，都需要物质传递力，不过一个是压力，另一个是震动。”

　　　　“无论是压强还是声波，其实，他们力的性质是一样的，都属于作用力，异能也就属于属于作用传递传递系异能，可惜，你们已经发现了，在水下，你们的能力会厉害很多，却归结于水下声音的传递，还有水压的问题。”

　　　　“为什么不进一步想一想，介质的问题呢？物质传递能量的程度，是由它本身的性质决定的，空气实在不是一个合适的载体，水就比它优秀很多。”

　　　　陈昂看着两人讥讽的眼神叹息道：“我知道，空气比水的环境更普遍，但你们没有理解我的意思，我是说，物质载体那么多，你们就没有往这方面研究吗？就算不去探索你们的能力，你总是要开发能力的吧！”

　　　　“引力传导知道吗？暗物质呢？”

　　　　看着两人迷茫的眼神，陈昂叹息一声，又是两个试验品，想找一个有脑子的，可真不容易，这不过是科学常识，两人居然都不屑于了解，像撞大运一样开发自己的能力，这是何等的愚昧。

　　　　他起身站起来，指向纳米机器人重构的巨大金属塔，道：“引力的能量传导能力，是空气的何止几万倍，声波的能量频率，如果变成引力波，那结果会是那样的！”

　　　　巨大的金属塔，开始缓缓地运行起来，巨大的嗡鸣声，让几人忍不住捂住了耳朵，然后他们就看见了这辈子也忘不了的一个场景。

　　　　扭曲的空气，在空中爆裂开来，金属塔朝向的地方，所有存在的物质，在万分之一秒撕裂成为离散的粒子，飞扬的灰烬，像海浪一样席卷而过，一切存在，无论质量，无论硬度，无论大小和强度，在这股能量前，飞扬成灰烬。

　　　　纽约下雪了！

　　　　洁白的物质灰烬，纷纷扬扬，笼罩了整个纽约州。(未完待续。)
第九十三章基因时代（求月票，订阅）
　　　　纷纷扬扬的物质之雪，被好奇的纽约人接在手心，这些洁白的物质看上去十分干净。十月的当秋，纽约就像下雪了一样，披上了一层银装素裹，看上去分外的美丽，天真的孩子们，兴奋的跑在这些“雪”中，洒下他们开心的笑声。

　　　　但看在知情人眼里，只有心里的一片冰寒，颤栗。

　　　　这是数万吨的巨量物质，在刹那间，被蒸发。

　　　　纷纷扬扬的雪中，是最可怕的毁灭力量，这种引力撕裂的危险能力，让知情者，知道自己面对的是多么可怕的人物。他是创造者，也是毁灭者，他是福音，也是天启，是晨星天使，也是恶魔路西法。

　　　　吉恩无端的想到了一个末日小教派的崇拜宣言，这个脱胎与基督教的小教派，宣称天启是上帝派来，宣告义人上天了的天使，收到末日主流社会的抵制，但依然大行其道。吉恩这一刻甚至动摇了自己的信仰。

　　　　在他的记忆里，并不缺少这样的场面，天网可不是什么善男信女，它对付哨兵机器人的时候，没少使用物质撕裂，能量热寂这样的大场面，但他第一次清晰地了解到，自己面对的，是何等可怕的存在。

　　　　斯科特和暴风女也沉默着，刚刚的撕裂风暴和他们擦肩而过，让他们切切实实的体会到了，毁天灭地的科技力量，无可阻挡的可怕。暴风女的表情变得很奇怪，她忽然回想起教授派他们前来时，那种欲言又止的感觉。

　　　　“这就是天启的力量吗？”斯科特沙哑道。

　　　　“不。”金刚狼到是很淡定，他弹了弹烟灰，望着眼前深达数十米的深渊，眼神有些出神，他幽幽道：“这只是战争天网的力量，天启造物的力量，据我所知，这远远不是他的极限。”

　　　　“他说的。能把月亮拽下来，是真的！”金刚狼深吸一口，缓缓吐出一个烟圈，“我见过天网的终极武器。引力井！”

　　　　“这就是科学的力量吗？”暴风女叹息道；“我感觉自己应该回去考一个大学。”

　　　　“天启的四大使者，战争我们见过了，那瘟疫、饥荒和死亡又是什么可怕的东西？天启是否已经创造出来了它们？我们是否应该阻止他？”斯科特放下了对罗根的不满，认真严肃的问道。

　　　　“其他应该还没有，都是他掌握变种基因库之后。才开发的！据我说知，我是说未来的教授曾经告诉我们，天启的剩下的几位武器里，瘟疫是生化武器，饥荒是空间武器，最可怕的死亡，则是教授参与开发的思维武器。”罗根缓缓的道。

　　　　“即使是战争天网，也需要很多变种人的基因研究，包括万磁王和魔形女在内的很多特殊变种人的基因。我们不知道哨兵计划到底收集了多少变种人的基因，那些资料早就被销毁了。只知道那是包括全世界范围内所有变种人的一次基因收集。”

　　　　“我们必须阻止哨兵计划的进行！”斯科特重重的锤在地面上。

　　　　“拿什么阻止？”罗根反问道：“天启给这个世界带来的多大的压力？他又展现了异能多大的潜力？异能的开发和研究已经是大势所趋，你们怎么阻止？”

　　　　“信不信，我们阻止异能科学的开发，第一个不答应的，就是我们的政府，事实上就在两周后，国会就通过了国防部的特种军费法案，还有特殊科技扶持法案。政府是不会放弃这方面的研究，这是天启的阳谋，你认为智囊团想不到天启会掠夺成果吗？”

　　　　“那我们就眼睁睁看着不成？”斯科特激动道。

　　　　“没有办法阻止他的。天启要干的事情，只有给他时间，没有不能成功的。他能发现问题，就能找到解决的办法。即使一时不能，他终能解决。”金刚狼淡淡道。

　　　　“从未来回来，你就没有一点办法吗？”斯科特狠狠道。

　　　　“我在等待！”金刚狼用鞋底碾压了雪茄的余烬。

　　　　“等什么？”暴风女问道。

　　　　“等一个机会，一个适合的机会！”罗根微笑道，他转身，朝陈昂所在的相反方向走去。

　　　　“那现在我们就走了不成？那些人怎么办？”暴风女惊诧道。

　　　　陈昂站在女妖和撕裂两人跟前。看着纳米机器人销毁一切关于资本信息的资料，缓缓道：“现代社会，是信息时代，很多人以为我来这里，是掠夺黄金和货币的，可笑的是，这些东西有什么用，消失几百吨黄金，对于美元的货币体系，并不是什么大事。货币没有劳动价值，就是一堆废纸。”

　　　　“只有击溃建立在信用体系上的金融业，对于资本才是一记重创，我们销毁了这里的信息资料，光是无数复杂的资本信用体系，就能在经济市场掀起狂澜。无数逐利的资本，会一拥而上，撕咬这份庞大的利益。”

　　　　“即使最终的结果是毁灭自己？”女妖惊诧道。

　　　　陈昂本来没有期待他们能做出什么反应，没想到女妖却有着讨好意图，她露出这种的投诚的倾向，确实出乎陈昂意料之外。“即使是毁灭自己！”

　　　　“你的选择很让我意外，我以为他们是相对能控制人的组织呢！”陈昂坐在机器人凝结的座椅上，好奇的看着这个女人。

　　　　女妖颤抖道：“这种力量，我也可以获得，对吗？你可以让我拥有像这样一样的力量对么？”她期待的看着陈昂，努力的挺起胸膛，展现自己的存在。

　　　　“可以，这并不是一件很难的事情！”陈昂肯定道，女妖的眼神里，露出惊喜的神色，她激动道：“我可以服从你，我的主人！”她就要匍匐在陈昂身前。

　　　　“等等！你先别着急！回答我一个问题！”陈昂缓缓道：“我为什么要收下你呢？是什么错觉让你认为，我是一个什么阿猫阿狗都收下的人？你以为我是万磁王这样饥不择食，什么手下都要的人吗？”

　　　　“即使是万磁王，他的兄弟会也需要同一个梦想，为了成为这个世界的统治者而奋斗！你先回答我，你有梦想吗？”

　　　　女妖愣住了，她重来没有遇见这种投诚不成的事情，凭借她的变种能力，一向很受欢迎。她似乎没有考虑过陈昂拒绝她的可能。

　　　　“我有梦想，我的梦想是？我的梦想是？”

　　　　“不要说了！”陈昂阻止她，“你没有梦想，没有和我一起前进的动力。你甚至连智商都没有，你告诉我，一个没有梦想，没有能力，甚至没有脑子的人。我为什么要收下她？凭你的异能吗？”

　　　　女妖彻底懵了，她下意识的点点头，就看见陈昂头痛似的坐在椅子上，双手撑着头，叹息道：“太可惜了！”

　　　　一个纳米机器群在陈昂手边快速的重组，变成一个和女妖长得一模一样的机器人，它伸出手，一个极度高频的声波轰在女妖的身上，让她身体一震，瘫倒在地。女妖感受着和自己一模一样的异能。彻底的呆住了。

　　　　“你的异能，科技随时可以复制，又不是什么独一无二的东西，我不缺你这样的手下，你还要吃饭，打扮，比不上任何一个机器人，我的手下，如果没有独一无二的能力，他至少要比机器人有脑子。不然我凭什么要他？”

　　　　“你的情商和智商，比不上机器人，又没有前进的梦想和动力，还是乖乖的做好你实验动物这样有前途的事情吧！科学不适合你！”陈昂淡淡道。挥挥手，就让机器人押着他们下去了。

　　　　陈昂说出手，果然就出手了，除了手，什么都没出。

　　　　这一次，陈昂仅仅用异能保护住那些被波及的无辜者。其余的事情，都是天网在出力，结果没有让他失望，智慧果然是最可怕的力量，比起异能，原力都更加的可怕。

　　　　“学会创造，因为创造比毁灭更伟大！”陈昂低声对自己说。

　　　　数百里外的指挥部里，一片死寂，在场的所有人都在看着屏幕上，纷纷扬扬的雪花，一位上了年纪的将军有些出神，他使劲的回忆，“有多少年没有见到这样的灰烬了？”

　　　　“将军！”有人推了推他。

　　　　他回神过来，看着面前坐着的一片人群，低声道：“史崔克，你说一说你的想法！”

　　　　史崔克脸色沉重的站起来，他来到陈昂的大幅照片之前，严肃道：“代号X，已经能将他当做变种人看待了，很明显，X掌握着相当强大的技术实力，而且有能源，有物质，有生产能力，可以复制他的科技成果。”

　　　　“他是一个高度集中组织，他有着自己的生产能力，研究能力，他一个人就是一个相当可怕的组织。最近的纳米机器人，让这种能力得到了最大的发挥，我们已经可以清楚的看到，这种机器模式的可怕生命力和潜力。”

　　　　“他已经拥有，和我们在全球范围内，掀起一场战争的能力！我建议，暂时停止哨兵计划，等到情报更加充足之后，再做判断。”

　　　　“我拒绝这个说法！”玻利瓦尔.崔斯克站起来道：“哨兵是我们对抗他的唯一选择，变种人的潜力，大家已经可以看出来了，我们的科研能力，并不比他逊色，只是长期忽视了这方面的发展，哨兵机器人，是我们能对抗他的唯一希望。也是未来所在。”

　　　　“无论是亚洲还是欧洲，无论是黄种人还是白种人，大家都知道，未来在于异能科学，我们注定要走上这条道路，除非我们愿意放弃领先的地位！”

　　　　“关于建立变种基因库的二次表决，现在开始！”

　　　　“好！以多数通过，现在，国防部会给我们秘密的经费，收集变种基因样本，建立X基因科学中心！”

　　　　“未来将是美利坚的时代，人类的未来，永远我们手中。”(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;三更完成，看着我诚恳的眼神，把月票留给我吧！
第九十四章再度联手
　　　　十月，纽约联邦储备银行陷落，里面大量的金融资料被付之一炬，上百吨黄金被运走，美国的金融系统遭遇重创，芝加哥，旧金山等地的联邦储备银行同样遭遇了天网的袭击，最终也被攻破，这一个月，是美国金融体系的黑色十月。

　　　　自杀的银行家们，尸体可以从华尔街的街头，连接到街尾。

　　　　美元的信誉遭受了空前的打击和挑战，斯达克为此停盘一个月。在美联储这座庞然大物的伤口上，食腐的鹰鸠们，虎视眈眈，随时准备撕下一块肥美的肉来。

　　　　美国这座战争机器，仿佛被狠狠的抽了一鞭，开始有效率的运转起来。无数人员，物质，财富和工业能力，为了一个目标齐心协力，发挥着超常的效率，在这座战争机器下面，不知有多少英雄豪杰，被碾成残渣。

　　　　组织的力量，开始初显威力，数百万人的智慧，将会取得多么可怕的成果！

　　　　在北美大陆，甚至全球的每个角落，这个巨大的机构和工业体系，开始发挥它的作用，这种阴影笼罩了整个世界。无数资源，物质，科学家，变种人，从世界各地被强行征召而来，在全球十五个基地里，为了一个目标而前进。

　　　　对抗天启。

　　　　纽约分基地是直面天启的桥头堡，里面的战斗人员，武器和对抗性分析，情报人员最为集中，原本只有数十米深的大型基地，如今深入地下数百米，拥有堪称庞大的地下建筑群，供超过五万研究人员，在这里生活，研究。

　　　　蜂巢一样的地下基地里，一股强大的能量场，笼罩了这里，四处布置的电子仪器，放大了这种力场，使它足以笼罩整个基地。教授看着匆匆往来的军人和研究者，眼睛里满是化不开的忧愁。

　　　　“罗根，这样对天启有用吗？”教授回头看向一旁的金刚狼。

　　　　“没什么用？‘屏障’我们早就知道他，能屏蔽电子探测，是我们对抗天网的有力优势，可惜天网进化出量子纠缠态雷达的时候，他就没什么用了！那家伙物理一窍不通，我们给他灌输的空间物理和能量物理学知识，他压根就学不会，根本没办法深入开发自己的能力。”

　　　　“这样的能量屏障，天启研究个两天，就能找到办法了！”罗根毫不在乎的奚落道。

　　　　“我不是说这个，罗根，我说的是这样的体系！”教授缓缓道：“数十万人的智慧，科技和异能的结合，天启他终究只是一个人，他是无法对抗这样的优势的。这场竞赛，美国政府充满了信心，他们有最杰出和科学家，最广泛的变种人基因库，他们没有任何失败的理由！”

　　　　金刚狼沉默了，他抬着头看着头顶的钢铁穹顶，叹息道：“没用的，即使是对天网也没用的，天网比我们快，人类的大脑终究限制了我们的能力，电脑的运行速度，带来的科技研发能力，胜过了我们所有的努力。”

　　　　“未来我们不是没有努力过，但我们还是输了！天网的思维或许僵化，但它每次失败，都从我们身上学到了我们的创意，然后以最快的速度开发完成，反过来碾压我们，即使人类的创新能力远远超出它，但大脑的限制使我们无力同机器竞争。”

　　　　“天启在未来已经消失了，但他的留下来的四个造物，却灭绝了许多文明，或许它们是超人的骤变，但天启已经超人。”

　　　　巨大的光子计算机，放在基地的正中央，‘电子意志’正站在那里，同光子计算机一起，对抗天网对互联网的渗透，为这里的研究，提供强大的计算能力。史崔克正站在一旁，脸色铁青的看着手里的报告。

　　　　他看见教授和金刚狼过来时，露出了极为阴沉的表情。

　　　　“现在不是我们理念对抗的时候！”教授摇头道：“我们的目的是一致的，大到维护和平，阻止天启，小到阻止哨兵机器人的开发，我们的立场是真正站在一起的。”

　　　　“可更大范围内，灭绝变种人的方面，我们势如水火！”史崔克毫不客气道：“你们想杀我，却顾及政府的看法，我想杀你们，却受到政府的支持，你们一定不介意，我在这场战争中意外身亡。”

　　　　“现在不是说这些的时候！”教授叹息道，史崔克冷哼一声，却没有出言嘲讽。

　　　　一位士兵带着一个小女孩，来到了这里，他粗鲁的推搡着女孩，小姑娘一脸不情愿的样子，固执的留在原地，她对教授说：“救救我，求你了！”

　　　　小姑娘拳打脚踢的阻止士兵的靠近，依然阻止不了士兵的靠近，教授点点头，眼神微微凝聚，士兵就停滞在了当场。

　　　　“是先知！她也被征召了！”罗根惊讶道。

　　　　“你认识她？”教授牵着女孩的手，疑惑问道。

　　　　罗根仔细打量着她的脸，点点头，女孩忽然笑了起来，她惊讶道：“原来你来自未来！”

　　　　罗根毫不惊讶，他和小姑娘对视一笑，默契很深的样子。士兵已经从停滞中回过神来，他看着教授等人，就想拔枪，史崔克阻止了他。“这是新的来的变种人？她有什么用？”

　　　　仿佛打量物品一样的语气，让教授皱起了眉头。

　　　　“她是来自塞尔维亚的变种人，代号是女巫，当地人相信她能画出未来的景象，我们认为她是罕见的预知异能者。”

　　　　罗根低声在教授耳边道：“先知可以看见未来，她小时候会把看见的东西画下来，引起了人们的恐慌，后来，她的能力越来越强大，几乎不会被伤害到，每次都能避开危险，也是人类对抗天网的支柱。”

　　　　“你怎么会不抓过来？”罗根笑着问她。

　　　　先知奄奄的回答道：“这是最好的结果了，我能见到你们，反正无论如何我也逃不过去，不如来你们这里。你愿意收留我吗？”她瞪着眼睛问教授。

　　　　“我绝不会拒绝！”教授张开怀抱。

　　　　先知拉着罗根的手，避开了史崔克，低声道：“他们不会成功的！”

　　　　“你看见了？”罗根问道。

　　　　“没有！”先知咬着指甲，故作成熟道：“正因为没有才可怕！我看见天启看了我一眼，他能看见我，战争已经很可怕了，你们只能促使其他三个怪物的提前诞生，天启是你们对抗不了的存在。”

　　　　“但我们别无选择，对吗？”罗根刚把手放在胸口，就被先知狠狠的踢了一脚，“不要在小孩子面前抽烟！”

　　　　“保护我，不要让万磁王看见我，他可麻烦了！”先知在罗根耳边说道，“等会你让教授带着我，他们今天有大行动，要拆毁那个大铁壳，到时候你可要离得远一点。”

　　　　另一边，史崔克带着教授，来到了一间戒备森严的实验室里，里面各种先进的仪器和武器，还有紧张的氛围，让教授有些出神。他的老朋友，万磁王站在中间，笑着看着他，旁边是变种兄弟会的变种人们。

　　　　魔形女脸色复杂，眼神中有种说不出的东西。

　　　　“瑞雯！”教授低声道，“查尔斯！”魔形女笑着和他打了个招呼。

　　　　“又是我们并肩作战的时候了！查尔斯！”万磁王笑道。

　　　　“好了，废话就不要多说了！”史崔克严肃道：“今天，是国防部给我们最后的机会了，如果还不能将天启限制住，他们就会重启哨兵计划，这是你们和我，都不想看到的。经过我们数百名情报人员的整理，制定了一个针对天网弱点的计划。”

　　　　他背后的屏幕上，。出现了钢铁王座的巨幅图片。

　　　　“天网唯一的弱点，就是能源的供应。全国能为它们供应能源的大型电站，只有三个，唯一一个掌握在天启手中的，是曼哈顿的那一座电磁发生器，这座奇迹一般的能源站，为天网提供了数亿千瓦时的能源。”

　　　　“情报显示，天启制造这样的能源塔，需要大量的钢铁和至少五天的时间，失去了大型天网，我们就不会再给他机会了。这里是他唯一的弱点，也是我们最后的机会。”

　　　　“可那是天启亲自驻守的地点，天网在那里的准备也是最充分的！”教授提出了一个问题。

　　　　史崔克笑着看着他，让出了身后的位置，“见一见你们的老朋友吧！埃里克，查尔斯！”(未完待续。)
第九十五章煽动说服
　　　　钢铁的天穹下，陈昂观测着女妖和撕裂，两人的X基因在进化药剂的刺激下，出现的dna重组现象，金属细胞吸收了两人进化过程中，不断淘汰和分裂的基因组合，蜕化成全新的细胞，陈昂看到一些细胞失去活性，而另一些则出现了新的变化。

　　　　一点钢铁组织悬浮在陈昂的身前，四周是纳米机器人搭建的无音实验室，陈昂在金属组织面前，轻轻地拍了一声，“啪！”。

　　　　声音并不大，但钢铁组织却如同融化了一样，消失在空气中，远处纳米机器人组成的钢铁隔音壁障，仿佛收到了攻击，出现了一个拇指大小的深坑。陈昂操纵着机器人，从小坑里去取出了这枚铁块。

　　　　他将铁块放入了量子扫描通道中，女妖的基因能力，表面是高频的音波，实际应该是能量传导，可是经过药剂的进化，能量传导居然可以传输物质。有着女妖X基因的钢铁细胞组织，在声波传导之时，可以借助能量波传导自身的物质。

　　　　这让陈昂非常的好奇，实验已经开始了一个下午，就连纳米细胞也更新了自己，但陈昂还是没能找到其中的奥秘，但已经有所收获了。

　　　　实验室的时间总是过得飞快，陈昂走出实验室的时候，月亮已经升起来了，月色迷离中，陈昂不禁叹息道：“为什么每一次战斗，总是发生在这样美丽的月色里？”

　　　　他走上通往高台的地方，纳米机器人在他的脚下重组，将他高高托起，来到了数百米高空中的平台上，陈昂注视着远方，灯火辉煌的纽约城他的脚下，本应该是最为繁华的曼哈顿地区，可是现在，只有一条河流和一弯明月，从这里流淌而过。

　　　　死侍从陈昂的身后走过来，怪叫道：“老板你在想什么？”

　　　　他挑动着眉毛，怪笑着说：“老板，你已经和天网待了十几个小时了，我觉得你迫切需要一个女人，不然你会变成机器人的，说真的，哪天老板你掀开了皮肤，说是隐藏在地球人中间的外星人，我一点都不会惊讶！”

　　　　陈昂看着远方的大海，侧着头问他：“你知道吗？死侍很久以前就不敢跟我这么说话了！如果你要伪装，虹膜和声纹当然不会拆穿你，但是你知道人体有多少你不知道的指标吗？”

　　　　‘死侍’笑道：“多少种呢？”

　　　　“体温，步距，质量，密度，脑电波，还有人体的量子效应，数不甚数？模仿一个人很简单，因为人们从来都是以脸看人的，但成为另一个人却很难。一般人不会注意到这些东西，但我恰好不是一般人。”陈昂平静的看着远方。

　　　　‘死侍’的身体忽然蠕动起来，蓝色的条纹占据了他一半的肌肤，很快他又变回原来的样子，他笑道：“现在呢？”他的体重，身高，密度精确的符合死侍的样子，甚至小动作和习惯也一模一样。

　　　　前者还可以是异能，后者就需要极其出色的特工能力。

　　　　可惜在陈昂眼里，还是错漏百出，即使他连脑电波都模仿了，陈昂看着‘死侍’赞叹道：“真的很厉害，可这并没有什么用。我眼中的世界，跟你的是不一样的，你看上去就像模仿青蛙的兔子一样滑稽。”

　　　　‘死侍’看了陈昂半响，最终还是放弃了打量，他浑身扭曲变成一个蓝色皮肤，红色头发的怪人，她笑道：“我也分不出来，你说的是真是假，但我毕竟被你认出来了，就算你赢了好了！怎么，被我这幅模样吓到了吗？”

　　　　“不，很漂亮！”陈昂赞叹道：“充满着科学的神秘和美感！”

　　　　“你是这样夸女孩子的吗？”魔形女挑衅道，“这可不行哦！”

　　　　陈昂坦然的笑着，眼里是满满的好奇，“我只是在反思自己，最近实验做多了，看见你，第一个反应，居然是忍不住想研究一下。”

　　　　“哈！这可不好笑！”魔形女摇头道，看见陈昂专注的眼神，她忽然反应过来：“你是认真的？”许多变种人都有被研究的经历，他们对于科学家没有好感，对于研究更是深痛恶绝。

　　　　陈昂的触犯了魔形女心里一块不可触碰的伤疤，她脸色瞬间变得阴沉，两人间的气氛一下子凝固了起来，陈昂视乎并不在意这一点，他脸色平静的看向远方，引力丝线，反映着纽约周围细小的异动。

　　　　最终还是魔形女先开口了，她背负着使命来这里，可不能因为自己的一点情绪，把事情闹翻，“万磁王很看重你！他认为你是变种人未来的领袖，如果你不是那么放肆的话，或许我也会赞同这一点。”

　　　　魔形女为刚才的事，塞过去了一个钉子，她以女性特有的精神胜利方法，调整了自己的心情，重新变得从容起来。

　　　　“哦！万磁王！”心不在焉的陈昂，有着把任何人气死的能力，他这种打量实验材料的语气，就像再感慨，今天的实验材料很有挑战性，很优质，充满着无视人格的冰冷和残酷。魔形女感觉他不是在说万磁王的名字。

　　　　而是在念一只小白鼠的代号。

　　　　如果她能去陈昂的实验室看一看，就会惊讶的发现，专门为两人定制的实验器材已经就位，细心一点，说不定还能发现在角落里的实验资料，实验准备，能在无菌服上看见她和万磁王的名字。没办法，陈昂就是这样一个未雨绸缪的人。

　　　　他早已经设计好了实验，就等材料到位了。

　　　　没想到今天，居然送上门一个，陈昂心里感慨道：可惜，没能起冲突，不然就能名正言顺的扣下她，今晚就能进行实验了。陈昂的性格已经改变了很多，但是还是做不出来，无缘无故抓人当材料的行为。

　　　　但不会等太久了，陈昂笑着想道，他已经发现了远方微微亮起的红光。

　　　　魔形女压抑着怒气，冷冷道：“你也是变种人，应该知道，无论你的力量有多么强大，在人类眼里，你就是一个怪物，你永远也别想过上普通人的生活。变种人没有取得统治地位，无论你有多强大，只会被排斥在社会的边缘。被利用，被敌视，被侮辱。”

　　　　“你说的没错。”陈昂赞同道：“现实确实如此，但是首先有一个问题：我为什么要过普通人的生活？第二，我不是变种人！”

　　　　“你忘了一点，我的立场，永远是个普通人类站在一起的，之所以站在这里，不是为变种人争取权利，而是利用变种人的价值。你要争取我，应该展现兄弟会的价值，而不是利用梦想，我的梦想跟你们可不一样。”

　　　　陈昂眼里一片平静。魔形女几乎窒息了，她完全不能相信，一位如此强大的变种人，居然会否认他的身份和价值，兄弟会中，弱小的变种人初期，确实有排斥心里，但真正认同自己身份之后，无不为此感到自豪。

　　　　魔形女认定，陈昂也有这样认知偏差。

　　　　“变种人是人类的未来，是新人类，我们是进化的骄子，是地球未来的主人，我们必将淘汰人类，成为世界真正的主人。异能是能力，是财富，就像猿人有了大脑，使用双手和工具一样，他们淘汰了他们的祖先，成为了人类。”

　　　　“我们的未来，与我们的祖先一样，是全新的人类，是未来，普通人嫉妒我们，人类畏惧我们，因为，我们是他们的未来，我们必将淘汰他们。变种人的身份是骄傲，兄弟会，是变种人团结一致，走向未来的组织。”魔形女激动道。

　　　　可陈昂只是叹息道：“万磁王在纳粹，就学到了这些吗？种族主义的旧饭？长大后，他就成了他，肖塑造了他，为什么不把他教的聪明一点？”

　　　　“变种人和人类的斗争只可能有两种结果：要么人类踏着我们的尸体过去，要么我们踏着人类的尸体过去。”

　　　　“如果有人说：你做梦吧！我只能回答他说：你这个笨蛋，如果我不是一个梦想者的话，我们今天会在哪里呢？我一直相信变种人，你说我是一个做梦者；我一直坚信变种人会崛起，你说我是个傻子；我一直相信我们能重新夺回权利，你说我疯了；我一直坚信压迫会有尽头，你说那是乌托邦。谁是对的？你还是我？我是对的，我一直会是！”

　　　　陈昂饶有兴致的放了一段希特勒的演讲录像，将他话语中的关键词换一换，一片极具煽动性的变种人权利要求，就新鲜出炉了。他回头看着魔形女，好奇的问道：“还有没有关于变种人生存空间，社会达尔文主义，领袖原则的内容？”

　　　　他看见魔形女铁青的脸，点头道：“看来是有的！”

　　　　“万磁王买了希特勒的版权没有？变种兄弟会什么时候改名为新国家社会主义党？集中营什么时候搞出来？”

　　　　陈昂的话，如同一把一把的尖刀，挑穿了魔形女试图掩盖的东西。

　　　　“学什么不好，要学失败者的那一套，也不看自己配不配？”陈昂冷冷道：“万磁王想做什么呢？经济是人类的，政治是人类的，文化、科学一切人类文明最美好，最先进的东西，都是人类创造的，他想成为科技时代的中世纪教皇？”

　　　　“还是二十一世纪版的罗马帝国皇帝？”

　　　　“恕我之言，除了异能，我并没有看见变种人的潜力在哪里，如果世界是物竞天择的，但人类淘汰一两个不适宜人类的物种，也不是什么新鲜事了。直立猿诞生以来，灭绝的物种比任何时候都多，堪比物种大灭绝。”

　　　　“大自然创造物种，而人类决定它们的命运，不能适应人类改造自然的种族，都死绝了！也不差变种人这么一个。”(未完待续。)
第九十六章冲突开始
　　　　“无论天启做了什么事，他有一点是正确的！”教授看到身前神情癫狂，一头油乎乎的乱发的老博士，竖着他那根黑乎乎的手指。

　　　　“那就是研究，科学，他真正揭示了那群政客蠢货们一直忽略的事实。异能是一种科学，可以被研究，而且极其有价值！他证明了这一点，真是天才！”老博士痴迷道，遇见了唯一的知音。

　　　　“他脑子有问题吗？你们就让这样一个人来主持这次行动？”斯科特仍不住像史崔克抱怨道。

　　　　“他是最好的研究人员，据我所知，他在上个世纪五十年代，就开始研究变种异能了，那时候他还是一个小伙子，你知道这种研究长期不受重视，被主流科学界排挤，久而久之，就这样了。”史崔克遗憾道，要是知道还有这个人才，他说什么也要把他请到X武器里。

　　　　斯科特抱怨道：“其实你们可以选择第二好的，起码看上去可靠一些。”

　　　　“那样他二话不说，就去投奔X了，事实上，我们找到他的时候，他正在凑前往曼哈顿的车票钱，感谢他的贫穷，不然我们就可以看到，X的另一个杰出手下了。”史崔克冷笑道。

　　　　无论老博士看上去如何的不可靠，但他的业务水平是值得称赞的，他带领教授一行人来到了地下基地出口的高塔处，沿着高塔走上去，细密的金属丝线盘旋成一个充满古怪规律的形状，让斯科特等人看的心里发毛。

　　　　罗根思考了很久，总觉得这种风格很眼熟，仔细想一想，竟然是一代天网的设计风格，他大惊失色，拉着史崔克的衣领道：“这些东西是谁布置的？”

　　　　“是我，怎么了？”老博士回头好奇道。

　　　　“这是天网！”罗根的液态金属手臂开始变形。

　　　　“不不不！”老博士拉着她，好声道：“这只是我模仿天网的作品，它们只是一些导线而已，你也能认出这种风格，是不是很美？天启真是一个天才，他创造的一切都是那么美，那么科学，那么和谐，那么有想象力。”

　　　　这一次，罗根敏锐的注意到，老博士称呼陈昂的代号，是天启，而非目前用的X，他的瞳孔一缩，对这个落魄的博士提高了警惕，无论如何，现在知道天启这个名字的人，都是值得注意的。

　　　　斯科特拉着史崔克的衣领，愤怒道：“你给我找了天启的簇拥者，还是狂热的信徒，他都快要把天启当神了！你把我的性命，交到这样的人手中。”

　　　　“你不知道，正因为如此，他才是最想打败X的人，他的胜利的**无比的强大，他要证明天启的完美，将会拼尽全力去打败他，输了是维护自己的信仰，赢了，就不让信仰毁灭在别人手中。”史崔克冷静道，他用力拽下斯科特的右手，狠狠的看了他一眼。

　　　　众人来到了高塔上，一个望远镜一样的设配，对准了曼哈顿中心，它探出高塔就像启动的天文望远镜一样。

　　　　老博士不顾一头雾水的众人，拉着斯科特来到望远镜的目镜前，“你是镭射眼，你知道镭射是怎么激发的吗？”

　　　　斯科特一脸尴尬的表情，老博士看了他的脸色，脸上露出讥笑的神色。

　　　　“你的墨镜可以限制你的眼睛的力量，但是就算摘下来，也没有什么不得了的，镭射的亮度约为太阳光的100亿倍，它的温度比太阳表面还高，但这对天启只是小事，他制造的激光发射装置，能量强度可比你强多了。”老博士笑道。

　　　　“怎么？不信？光子的能量是用E=hv来计算的，其中h为普朗克常量，v为频率。频率越高，能量越高。而激光频率范围只有3.846×10^（14）Hz到7.895×10^（14）Hz。这对地球是很了不起的数值，但在能量传导方面是大师级的天启手中，这个频率能提高十倍。”

　　　　“只要你还在空气中传播激光，就比不上在空间和能量传递上，登峰造极的天启。”

　　　　老博士看见镭射眼死死的抓着自己的双手，得意的一笑道：“还好你们有我！”

　　　　“微观粒子有一套能级，粒子任意一个时刻，只能处在一个能级上，由高能级向低能级跃迁的粒子，会放出一个相对应的光子，这就是受激辐射。”

　　　　“而这个过程的激发诱因，则是另一束能量较低的光子。”老博士叹息道：“这意味着什么？你的镭射，可以激发更强大的能量，纽约区的所有能源都会优先供应这座粒子激发器，来吧！展现你的能量吧！”

　　　　在钢铁高台上，陈昂看见纽约的灯光从南向北，一点一点的消失了，黑暗笼罩了大地，唯有莹莹的月光，照亮了人间一片天，魔形女脸色一变，装作不在意的退后几步，故作轻松道：“我累了，其他的，我们明天再聊吧！”

　　　　陈昂笑着看着她，“你确定不等一等，待会会有很美的激光经过这里，错过就太可惜了！”

　　　　魔形女还没来得及回答，就看见脚下的地面开始崩裂，无数纳米机器人汇聚成巨大的圆环，闪烁着电磁的光芒，周围的一切金属物品都诡异的悬浮起来，强大的磁场，跃迁着周围的电子能级，虚空之中，电光开始闪烁。

　　　　陈昂站在高台上，看着远方凝聚的强大能量，一道炽热的光束，带着堪比太阳核心的热量，整个纽约区的能量，朝陈昂激发而来，凝聚的能量甚至扭曲了空间，在引力中，制造了一道诡异的波动。

　　　　当看见激光的时候，就已经来不及了，这是人类无法反应，无法达到，甚至无法理解的速度，就连陈昂也不能追得上，但是光速是无解的，但人不是，陈昂早已从引力场中，发现了端倪，就连攻击的方式也猜到了。

　　　　纳米机器人激发的电磁场，跃迁的粒子已经达到了一个极限的状态，随时可以激发镭射，这是范围超过数里的巨大能量场，它直接构成了面对激光的第一道防线，拥有极高反射效能的纳米机器人微粒，悬浮在空气中。

　　　　凝固成近乎胶质的半透明气态金属溶胶，接触到了第一缕激光镭射，无数细小的纳米机器人蒸发成为游离的粒子，但它们也成功散射出去超过九成的激光能量。使得直径仅仅五厘米的激光，一下变得有一人合抱粗细。

　　　　闪射的激光和能量场中弥漫的低能级粒子，发生了受激吸收反应，巨量的粒子跃迁像高能级，使粒子场得到了平衡。

　　　　激光甚至还么来得及接触到陈昂的鼻尖，就被纳米机器人的能量场和牺牲化解了，周围悬浮着的纳米机器人微粒，束缚着巨大的光子能量，粒子反转场能达到了极限。

　　　　魔形女神魂未定，惊骇的看着那足以蒸发数十米直径钢铁的镭射，消失在了陈昂身前的空气里，她能感觉到空气中那种浓浓的不安和狂躁。

　　　　只看见，陈昂轻轻一指，点再了身前的虚空里，一点荧光悚然而发，以快的连魔形女都看不见的速度，激发而去，魔形女的眼中，只有一片白茫茫的模糊光影，爆发的强光没有陈昂的提醒，让她狠狠的吃了一个苦头。

　　　　陈昂激发的镭射，因为损耗的原因，仅仅只有镭射眼激发的一半能量，但也轻而易举的蒸发了教授他们曾经呆过的高塔，斯科特看着上半部分消失不见的高塔，脸上也露出了震撼的表情。

　　　　老博士飞快的钻进地下通道里，罗根仿佛想起了什么，大喊道：“快，快下去，不要呆在上面，快！”他背起轮椅上的教授，率先钻进通道里，斯科特和史崔克落后一步，看见了一个极为惊悚的场面。

　　　　无数金属洪流，像光一样，像波一样，从天边传递而来，它们击打在高塔上，将高塔替换成金属的结构，一面接受无线电波的雷达。被它们在高塔重构。金属物质呈现出能量的波态，穿过了一切阻碍，达到自己所在的地方。

　　　　无数科技造物，从虚空之中生出一点骨架，然后无数纳米机器人涌附上去，构成金属结构，数十辆钻地车就这样构建完成。

　　　　天空中传来熟悉的尖啸声，两人急忙卧倒在地，一枚穿地弹头从高空直轰而下，深深地钻入数百米深的地下，破坏着地质结构，基地出现了大面积的垮塌，弹头融化成纳米机器人洪流和液态机器人，钻入了基地里。(未完待续。)
第九十七章掌控磁场
　　　　天网再次展现出它杀戮机器的危险本质，陈昂升级的第二代天网，纳米机器人已经达到了微细胞级，数十个简单的机械结构，在统一磁场的作用下，组成细胞大小的机械组织，这些机械结构的组成简单，功能更是简洁到三个。

　　　　运动和拆分和组装。

　　　　它的行动全凭统一的磁场核心，能源也来源于此，正因为简单，所以它的体积已经达到了肉眼不可见的程度，当纳米机器人形成一定的组织之后，可以实现的功能，才开始极端的复杂起来。

　　　　也正因为如此，第二代纳米机器人，除了重组和自我复制，还多了一个极为恐怖的能力――纳米级拆分。

　　　　更小，更为隐秘的纳米机器人像潮水一样涌入基地中，它们迅速的扩散成细微的微粒，甚至肉眼不可见的微小组织，以金属为核心的机械结构，用身边任何可以利用的物资，形成最简单的复合组织。

　　　　就像蚁潮一样，淹没了它们遇见的一切物质，塑料，陶瓷，橡胶，一切物质从纳米层次上被拆分，时常有基地的研究人员，被淹没在黑色的潮水中，然后浑身光溜溜的，不带一丝毛发，从纳米机器人群中，滚出来。

　　　　即使金属含量达到了最小，但基地里的纳米机器人还是如同病毒一样，吞噬了一切物质，斯科特完全没有意料到这一点，他的镭射光线，在半空中，就被带着水分子的纳米机器人，制造了散射，金属和其他的材料的复合，让它们的能力更为复杂多变。

　　　　在电流能源的供应下，更多不同结构的复合材料部件，被金属结构控制着，组成它们的一部分。

　　　　金刚狼狼狈的退开几步，他身上的其他东西，已经被拆分的破破烂烂，旁边的一名士兵，一不小心，沾染上了一点机械单元，无数纳米机器人扩散开来，消失在他的皮肤下面。他的脸上露出了绝望的表情，旁边的同伴们毫不犹豫的抛弃了他。

　　　　机械结构很快在他的机体中重构，他的关节被机器人控制，肌肉也被电流瘫痪，磁场带来的能量通过他体内的机器人，控制住了他。

　　　　一小股机械流，从他的口鼻灌入，很快，一些特定的机械结构，在他的身体中重新组成，通过生物电信息流，控制住了他的神经，士兵感觉到自己的脊椎一麻，身体开始不受控制的运动起来，他敏捷的跃上天花板，磁场从他的手心，脚心透出，吸附在天花板上。

　　　　纳米机器人的改造，让士兵发挥了人体的极限能力，他力大无穷，身形敏捷，精通格斗技能和枪法，机械一般精准的判断能力，让他的身体本能一般的学会了天网程序中的技能。

　　　　他贴着天花板疾行，像他一样被控制的人类，从四面八方袭击向昔日的同伴，然后，有一个被控制的人类，站了起来。

　　　　就像瘟疫一样，基地中的人员被一点一点的控制住，剩下的人集中在基地核心的保卫室里，守护着这最后的防线。数百名原来的守卫人员，穿着机械重构的外骨骼装甲，整齐的罗列在基地核心外面。

　　　　纳米机器人组成的电磁炮，枪械，次声波武器，甚至是基础的带电流机器人，将最核心的保卫室围了起来，绝望的气息，在所有守卫人员的心里弥漫。

　　　　教授坐在轮椅上，看着外面死寂的人群，面无表情的士兵，冷漠的看着这里，即使明白，他们的感官没有任何作用，而是依靠天网的控制行动，教授也不由得感觉心里一阵发寒。“罗根，他们发生了什么事？”

　　　　金刚狼往外瞧了一眼，满不在乎的回答道：“他们被控制了！纳米机器人在他们的身体里，模拟他们的神经电流，操纵他们的身体。我们那时候，都把这种人叫迷心者，只要用电磁屏障往身体里来一发，就恢复如初了！”

　　　　“死不了的！”

　　　　知道自己的同伴只是被控制，这里的气氛略微放松了一下，同时他们也更加举不起武器了，再开枪，就不是杀敌，而是在杀自己人。

　　　　金刚狼看着外面全副武装的迷心者，忽然别有意味的说了一句。

　　　　“迷心者并不可怕，因为他们容易被分辨，但是，天网投入计算能力更多的伪装者，甚至能读取寄生者的记忆，控制着寄生者，伪装成原来的样子，混入我们当中。”

　　　　“许多基地，就是因为内部出了问题，而被天网攻破的！”

　　　　“那区别他们的办法是什么？”万磁王从外面走进来，看着罗根。

　　　　罗根咧嘴一笑：“强磁场就可以！”

　　　　万磁王抬起了双手，强大的磁场能力扫过在场的众人，所有被扫描到的人，感觉自己的血液都不受控制的漂浮起来，身体接近窒息，血液中的铁离子，携着血流涌入到大脑中，让人感觉眼前发黑。

　　　　“够了，埃里克！”教授阻止道。

　　　　万磁王面带冷笑的放下了手，大部分人忍不住瘫倒在地，有几名研究院，忽然翻起了白眼剧烈的呕吐起来，细小的铁粒从鼻孔，嘴巴中涌出。他们挣扎几下，昏迷了过去。

　　　　“似乎天网也不过如此！”万磁王冷笑道。

　　　　一名犹如钻石构成的人形，从万磁王身后摇曳的走出，她轻笑道：“埃里克，你以前可不是那么自大，让我猜猜你为什么不高兴，莫非，是哪个不知好歹的人，拒绝了你？”

　　　　“白皇后！做好你自己的事！”史崔克从前面走来，命令道。白皇后满不在乎的朝他笑了笑，来到教授身旁坐下。史崔克脸色凝重，扫视了在场的众人一眼，“诸位，天网的完善速度超乎我们的想象，我们已经没有时间内耗了，试探计划已经完全失败，在总攻之前，我们并没有取得想要的情报。”

　　　　“万磁王，你的能力克制天网，这也是我们放你出来的唯一条件，利用好你的能力，打败它！”史崔克的压力，已经达到他承受不了的程度了，天启的阴影，压得他透不过气来。他甚至连面对万磁王的骄傲，都放弃了。

　　　　基地的核心区中，最重要的超级计算机，依然还在这里，‘电子意志’躺在计算机旁边，轻轻的点了点头，核心区的唯一一点电能，重新接入了计算机中，随着蓝光的闪烁，计算机开启了，‘电子意志’连接上了这个计算速度惊人的机器。

　　　　无数极端复杂的信息，在计算机中重构，教授连接上了‘电子意志’的精神，小女孩‘先知’，t望者‘鹰眼’，聆听者‘左耳’，数名辅助异能的变种人连接上了教授的心灵网络，无数信息从他们的大脑中，汇聚到计算机里。

　　　　最后，万磁王也连接上了这个网络，他脸色复杂的看了教授一眼，再次睁开眼睛的时候，世界已经变得不一样了，无数磁力线，犹如真实存在的一样，悬浮在他身体的四周。

　　　　万磁王轻轻地拨动一根磁力线。

　　　　远处的一具机器人，就被强大的磁力拉了过来。万磁王操纵着手里的磁力场线，将它撕成四五块，带着电流和火花，一具机器人被无形的立场拉住四肢，无比暴力的撕开，它重新化作散碎的纳米形态。

　　　　大地上，天空上，万磁王从未感受到电磁力这样的密集和强大，最细微的磁场，也被他察觉到，最强大的地磁，也能被他影响，天地间的万物，被无数公示和数字取代，利用超级计算机扩充了自己能力的万磁王，这才真正深入电磁的领域。

　　　　他摆摆手，就能让磁场反复，他轻轻地一握，四周细小的纳米机器人，就被强大的磁场席卷，在万磁王的控制下，被捏成一团。(未完待续。)
第九十八章粒子风暴
　　　　天网的反击开始了，它重新组装成电磁发生器，利用电流磁场，干扰着万磁王的磁场感应，无数机器人重组，组成巨大的引力发生器，强大的引力撕裂了基地的外壳。

　　　　但这一切都无济于事，依靠核心磁场重组，统一磁场计算的天网，第一次面临磁力的掌控者，强大而扭曲的磁场，干扰了它们的组合和联络，细小的纳米机器人甚至无法组合起来，被万磁王轻易的清扫。

　　　　几具电磁发生器，难以抵抗万磁王的磁场能力，电流剧烈的波动着，发出吱吱的响声，残留的纳米机器人，融合在电器发生器上，更精巧，更有效率的结构，被重新组合。

　　　　天网和万磁王，在磁场上的战争，开始了。

　　　　强大的磁场波动，在它们中间形成，扭曲的球状闪电，跳跃的电流火花，万磁王制造的铁块在磁场中，被扭曲和拉伸，像面团一样被蹂躏。强大的能量在两者间的空气中，积蓄着。

　　　　一点点电流，缠绕在暴风女的手上，她抚摸着这跳跃的火蛇，磁场中的能量随着她的搅动，迅速运动了起来，同样接入了教授心灵网络中的暴风女，轻巧的跃入万磁王和天网之间，操纵着这股强大的能量。

　　　　闪烁着电光的空气剧烈的震动起来，一股强大的风暴在他们之间形成，闪电和雷光，呼啸的狂风，扭曲成疯狂的雷暴，在空地上施虐着，数亿伏特的电压狂流，席卷过大地，掀起可怕的电流风暴，在暴风女的控制下，一点一点的扩大着。

　　　　天空中，乌云开始堆积，飓风和闪电从大地蔓延到天空，扩大到数十里的范围内，镭射眼在老博士的示意下，用激光蒸发着一切可见的水分，水分子和空气，在磁场中剧烈的摩擦，释放出强大的电能。

　　　　暴风女轻轻一点脚下的大地，乘着狂风，卷入了飓风之中，万磁王的眼中，忽然出现了一系列的重影，这些仿佛数十秒钟之后发生的事情，他毫不犹豫的退开数步，然后，雷神降临了大地，疯狂的银色席卷了这片土地。

　　　　无数道闪电，密密麻麻的绵延，交织成锁链和网络，摧毁着它里面的一切，就连天网也只能抵抗一时，在疯狂缠绕的闪电中，失去了一切动力。任何秩序的结构，被电流毫不留情的摧毁，狂风撕碎了它的残骸，卷上了天空。

　　　　疯狂的风暴越来越大，万磁王控制着磁场，加速分子的运动和摩擦，让闪电更加的疯狂，再加上镭射眼制造的高温，暴风女控制的风暴愈加强大，它扩散成数里大小的巨大飓风，迅速的朝曼哈顿移动而去。

　　　　万磁王穿着金属的铠甲，飞入了暴风之中，狂暴的云层让开一条通道，露出还算平静的风眼，天空中闪电在肆掠，地面上狂风在席卷，飓风携着无可匹敌威势，席卷向曼哈顿中心的钢铁王座，教授控制着轮椅，忧心忡忡的跟了上去。

　　　　陈昂站在高台之上，衣角被风一点一点的吹起，远处，连接天地的巨大云柱以肉眼可见的速度，朝这里靠近。风渐渐大了起来，魔形女看着陈昂平静的脸庞，心里罕见的出现了一丝懊恼，“这是暴风女！”

　　　　“拜你所赐，政府汇集了数百位气象专家，建立了一套风暴的模型，在查尔斯的帮助下，她突破了自己的能力限制，掀起了超过人类已知范围内的强大雷暴。这样的狂暴的能量，甚至超越了核武器，成为政府更强大的威慑。”

　　　　“暴风女现在可是战略武器，他们认为，她是全新的气象武器，正在为她开发可以控制全球气候的设备，让气候变化成为美国的有力武器。”魔形女看着陈昂，试图找出一丝负面情绪，可是她失望了，陈昂还是一如既往的冷静，甚至表现的有些开心。

　　　　喜悦，是魔形女唯一能看出来的情绪，她马上把这种荒谬的推论推翻了，这只是他的伪装，魔形女是这样认为的。

　　　　“他们不会放弃控制这种武器的能力的，教授也不会允许他的学生，成为战争的推动者和武器，这是他的原则和信念，而且，想必政府不会喜欢一个有着自己意志的武器。”陈昂叹息道。

　　　　“没错！他们还没有制造出这种武器呢！就已经试图控制她了！当然，这是一种缓慢而难以察觉的行为，但查尔斯已经感到了不安。这就是不能掌控自己命运的悲哀，力量需要有相对应的地位，这是秩序的根源。”

　　　　陈昂仿佛没有听到她话语中的挑动，很诚恳的感慨道：“如果暴风女真的可以掌控这种能力了，教授的担子会轻松很多，暴风女可以让全球的气候，变得更加适合人类生存，有了消弭气候灾难，改变环境的手段。”

　　　　“至少在非洲和中东，变种人的地位将大大的提高，甚至正常化，农业国家都会对X战警保持一个温和的态度，改造沙漠和荒野，调节全球的气候平衡，这是变种人可以为世界作出的贡献，也是实现和平真正的道路。”

　　　　陈昂就像一个真正的和平主义者一样，为此真心的感到欣喜，这让魔形女觉得可笑而荒诞，一个试图毁灭世界的狂人，也有如此悲天悯人的一面？说出去真是一个大笑话。

　　　　“但这也是一条遍布荆棘的道路，超越掌控的力量，时时刻刻都有窥探这种力量的野心家，每时每刻，都生活在政治和算计当中，查尔斯这些年，真是付出了很多。”陈昂感慨道。

　　　　魔形女心里有点说不出的感觉，是内疚，还是不舍？她的眼睛有点酸，但依然被她克制着，不让这种情绪流露出来。

　　　　“一个绝世皆敌的狂人，在危机临头的时候，居然在忧心世界的和平，真是我从未听说过的事情。你也不怕人笑话！”魔形女扶着栏杆，稳定住自己的身形，狂风已经让人站不住脚了。

　　　　“我就是我，做什么事情，从来都是别人顾及我，哪需要考虑别人的看法！”

　　　　“何况，这也实在算不上什么危机！”

　　　　巨大的风暴已经开始接触曼哈顿地区，在东北角的巨大海湾上空，飓风抽离着大量的海水，掀起十多米高的巨浪，海啸冲击着曼哈顿，陈昂屹立在狂风中，夹杂的海水，来到他面前数米，就被一股无形的力量阻挡住。

　　　　身体下方的电磁发生器，释放出强大的能量，陈昂面前的空气微微扭曲，极度凝聚的引力线，从大地绵延到天空，数十里内，空气微微的震颤起来，强大的电磁能量，从引力线上延伸出去，消失在了虚空之中。

　　　　地球和月球间，巨大的引力潮汐，开始扭曲，一个无形的畸点，出现在曼哈顿上空八十万米的地方，地球的自转，就像一个巨大的动力，为空间的弹簧，一点一点的上弦，巨大的引力畸变正在酝酿，陈昂和风暴中间，一个扭曲的空间，正在吸纳着飘飞的海水。

　　　　“你在干什么？”魔形女看见一个巨大的漏斗在空气中形成，扭曲的水流让她感觉到了一种极度的危险，忍不住问陈昂。。

　　　　“任何物质，都会引力影响，我只是在抽离一些东西而已！”陈昂微微笑道。

　　　　“什么东西？”魔形女看见那个扭曲的漏斗，已经笼罩住曼哈顿上空数十里的地方，一些地方，石头，混凝土，在这种扭曲的力量中，被轻易的摧毁。

　　　　“范围里的一切东西！”

　　　　天空开了一个口子，纽约人惊讶的看到，半空中出现了星星的影子，天空面对宇宙的那一面，变得黑暗而深邃，太阳洒下强烈的紫外线，剧烈的阳光，让每一个人，都感觉刺眼而燥热。

　　　　暴风女和她巨大的风暴，被这个口子吞了进去，距离地面八十万米以上的逸散层中，引力畸点释放了它扭曲的力量，半空中巨大的雨云和风暴，被引力畸点一口吞下，海量的水分子被抽离。空间的扭曲，让这里的一切，被引力抽到了八十万米之外的高空。

　　　　引力恢复正常后，风暴已经消失了。

　　　　陈昂只是将大气层两块地方折叠起来，然后让风暴换了一个环境而已。

　　　　风暴搅动着逸散层的带电粒子。

　　　　暴风女和万磁王，被裹挟着来到八十万米的高空，带电粒子已经收到雷暴的激发，发生了激烈的变化，一场史无前例的雷暴，正在酝酿。

　　　　惊骇的能量，狂躁而无序的躁动着，只要一个引子，这股无法宣泄的能量，就能把万磁王和暴风女，撕成碎片，蒸发成粒子。

　　　　暴风女满头大汗，勉力驾驱这股暴动的能量，万磁王在一旁协助她，平息这里的磁场，有着磁场和暴风的保护，两人倒是不惧怕这里的环境，但是但陈昂出现在两人眼前的时候，他们的呼吸几乎都要停止了。

　　　　他们就像站在炸药库上的人，而陈昂恰好拿着火把。

　　　　只要陈昂轻轻一个引力扭曲，他们就会被这里狂暴的能量轰成离子态，暴风女看见陈昂缓缓伸出手，脸上露出了绝望的表情。

　　　　她的耳边听见了陈昂的一声赞叹：“终于遇上了，难得有脑子的变种人啊！”

　　　　下一刻，天地翻转，万磁王和暴风女又回到了曼哈顿的上空，逸散层里，一场狂暴的能量爆发开来，让纽约的人们都感到了天空上的不平静，靠近地面的美国的军事卫星，被这股逸散能量，摧毁了个干净。(未完待续。)
第九十九章狂潮将至
　　　　被抽离了巨量的空气，曼哈顿的上空，出现了一个巨大的风洞，四周的狂风快速的席卷过来，形成了一个剧烈的天气变化，纽约的人们惊讶的看着空气上涌的形成的狂风，眼里满是不解，今天的天象似乎太过诡异了一些。

　　　　足足四五分钟过去了，这里的真空，依然没有填满一半，暴风女借助这股气流的变化，稳定住自己的身形，但她已经不敢出手了。

　　　　刚才的真空状态，如果在巨型城市中出现，足以导致上百万人的窒息死亡，如果配合上剧烈的风暴，足以摧毁一个大型的城市，人类面对天文级别的天象，总是太过的脆弱。

　　　　陈昂以引力抽取了暴风女制造出来的风暴，这样的威能，已经达到了灭世的级别。

　　　　万磁王和暴风女，感到了一种让人窒息的压力，这样的恐怖，实在是语言难以形容的，唯一支撑着两人不肯认输的，只有麻痹大意一个理由。

　　　　天空中，力与受力是一个难题，没有支点，就会轻易的受到力的影响，刚才的抽吸之力，虽然很可怖，但并不足以撼动两位欧米伽级变种人，但半空中无力借力的他们，被裹挟在风暴里，毫无还手之力。

　　　　还好这次的目标只是天启脚下的钢铁王座！

　　　　他们缓缓的落到地面上，正面面对天启，有种极大的压力，刚才那种无力的感觉，让两人对天启的可怕，记忆更加深刻，那种仿佛任人玩弄的弱小感觉，两人谁都不想再经历一次。

　　　　“万磁王，X战警！”陈昂负手站在高台上，俯视着他们，魔形女站在他身后，脸色复杂，陈昂伸出手，做了一个邀请的姿势，钢铁的高台上，无数机械体重组，一条盘旋在高塔上的长梯出现在她的脚下。

　　　　魔形女回头看了他一眼，没有理会长梯，从数百米的高台上，纵身约下，一根纤细的绳索挂在她的腰间，她借助绳索的力量往前一荡，一个漂亮的翻身，落在了万磁王的身后。

　　　　教授低声问候了一声：“瑞雯！”

　　　　魔形女沉默的站在万磁王身后，没有看他，两人之间一种无声的悲伤，让气氛陷入了沉默。

　　　　万磁王忽然伸出双手，轻轻一捏，教授身下的轮椅变形扭曲，将他捆住，这变故惊呆了所有人，万磁王早已戴上了防心灵窥探头盔，看着就要冲上来的暴风女、金刚狼，将教授横空举起，逼得两人连连后退。

　　　　教授叹息道：“埃里克，你又……唉！”

　　　　万磁王看着他，没有说什么，甚至连一丝喜色也没有，他转身面对陈昂，高声道：“天启，我们合作吧！他就是我带来的诚意。”

　　　　“这个世界已经腐朽，变种人作为全新的力量，长期受到歧视和压迫，这是一个错误，也是所有变种人共同的事业，查尔斯妄想和人类保持和平，但我认为，唯有战争，才是为变种人争取空间的唯一手段。”

　　　　万磁王感慨道：“每一个兄弟姐妹，都是珍贵的，他们是我们变种人的力量，如果可以，我也不愿意去伤害他们，但是抗争的过程，会有牺牲，无论是我们的，还是战警的，为了我们共同的事业，有一些决定我们是不得不做出来的。”

　　　　“我们只是要求生活在这片蓝天之下的权利。”

　　　　暴风女和斯科特的心，一点一点的沉了下去，如果天启和万磁王合作，那对于X战警和人类，将是大祸临头了，失去了唯一克制天网的万磁王，他们将束手无策。倒是教授和金刚狼，平静的看着陈昂，似乎并不担心这些。

　　　　“那你认为，变种人应该处于什么地位呢？”陈昂似乎很有兴趣。

　　　　“我们将是自由的，不被强迫和束缚，不被歧视和伤害，我们要建立一个属于自己的国度。”万磁王正色道。

　　　　“给予有力量的人，予以相应的身份和地位，这是秩序建立的法则。你的要求似乎并不过分，那人类的位置，在你的蓝图中，又处于那里呢？”陈昂追问道。

　　　　“和平共处，我相信，有一天所有的人类，都会变成变种人，我期待那一天的到来。”

　　　　“你说的很有诱惑力，但似乎并没有什么用！一个势力的立场，不是由领袖决定的，而是由大多数成员的政治立场决定的。”陈昂勾起空中的一缕电磁波，在空中出现了一位兄弟会的成员的影像。

　　　　那名白人的脸上，有着猴子一样的绒毛，他的指甲尖利，看上去像一只大猩猩一样，他拿着酒杯，似乎百无聊赖的把玩着，很快他就盯上了一个路过酒吧的少妇，轻轻一跃，窜上了一旁的屋顶，埋伏着跟上那位少妇。

　　　　到了小巷里，那名变种人从高处扑了下来，朝着少妇扑去。

　　　　但他凝固在空气中，陈昂轻轻的牵动手指，一个无形的绳索套住了他的头颅，越拉越紧，一声脊椎的折断身，让猩猩抽搐了两下，不动了。

　　　　“你的手下似乎不是那样想的，他们将变种人，视为一种身份，地位，力量，他们只有统治人类的想法，可没有和人类和平共处的愿望。他们想将自己遭受的不公，歧视，虐待，全部还给人类呢。”

　　　　陈昂笑道：“公平点说，这没有错，可是谁叫我是一名人类呢？我的立场始终是站在人类上面的，可没有兴趣跟你建设二十一世界的变种人殖民国家，通过暴力和异能统治世界。”

　　　　“你的那些兄弟姐妹，那些失败者，混迹下层，梦想着有一天成为人类的主人的追随者，那些用烟草，酒精和暴力麻醉自己，用异能的力量来决定地位的残渣，似乎不符合我心中合作者的定位，他们上过学吗？”

　　　　陈昂摊手道：“你看，指望一群街头混混来成事，你似乎还少了一个啤酒馆。在监狱里也没能写出一本优秀的自传，你是美术生吗？”

　　　　“你没什么筹码，也没什么本事，在兄弟会里，我以为可以看到一群党卫军，没想到是一堆嬉皮士，我已经说的很清楚了，所以，能放下我的盟友了吗？”

　　　　陈昂最后的话，让在场所有人都震惊了，他们看向教授，发现他的轮椅正在一点一点的放下来，金刚狼和暴风女赶紧上前，护住教授。万磁王用尽全力，也没能抵抗陈昂的引力力量，他一个人的磁场，对抗有着超大型电磁发生器供应能源的陈昂，说是以卵击石也不为过。

　　　　当力量达到一定程度的时候，控制力才是决定对比的关键，随时可以利用电磁发生器，借用地球数百万吨的引力，对抗一个单纯靠自己的万磁王，不要太轻松。

　　　　“应该正式介绍一下，教授才是我的合作伙伴，我们一起促进变种人和人类的合流，即使是合作，我也要选择合适的对象，出身比较优越的家庭，对人类社会抱有依赖，受到父母和家人保护，完整教育的变种人学校学生，才是未来和人类融合的主力。”

　　　　“他们中，会出现很多优秀的科学家，精英，我和教授合作，从另一个方面开发变种人的能力，变种人学校的宗旨，将由控制和保护，变成‘异能，让我们更卓越’。”

　　　　“当然，我们的合作与对抗是不矛盾的，教授也在试图阻止我毁灭世界的计划。”陈昂笑道：“所以，我会对X战警网开一面。”

　　　　“兄弟会就有没有这样的幸运了！我的实验室中已经虚位以待，万磁王！”(未完待续。)
第一百章变形天网
　　　　脚下的钢铁高台，发出一声不堪负重的哀鸣，无形的磁力场，拉动着这个数万吨重的怪物，万磁王冷笑着，强大的磁场，笼罩了眼前巨大的阴影，渺小和庞大，钢铁和**，在这一刻形成一个荒诞的对比。

　　　　在钢铁王座之前，渺小的仿佛蝼蚁一样的万磁王，从他弱小的肉身里，爆发了难以想象的力量，狂暴的磁场，甚至让他们之间那些石头废墟，闪烁着电光，这些高电阻体散发着炽热的温度，狂暴的磁场中，空气被炙烤的扭曲。

　　　　混凝土融化成岩浆一样的流体，曾进悠闲的生存在这里的小生物，被强大的电磁波扫过，瘫痪了它们并不发达的大脑，紧接着微波和高频波，就烤熟了它们的**，小生物们迅速的变得焦黑，然后燃烧起来。

　　　　数吨重的巨大钢铁怪物，居然也发出一声吱嘎的响声，一些链接并不紧密的独立结构，以肉眼可见的程度，弯曲扭曲，朝着万磁王伸出它们的金属架构。天网的统一磁场，被压缩到了极点，一些细小的纳米机器人，脱落在附近，也无力控制。

　　　　奔腾的熔岩，流淌的电光，融化的钢铁，让这里仿佛地狱一般，而陈昂却站在地狱里王座的顶端，俯视着周围一片焦熔，扭曲的钢铁王座，越发越狰狞，让他看上去真的像王座上的魔王一般。

　　　　然后，陈昂做了一件非常符合他现在风格的事情。

　　　　他脚下的钢铁王座开始了剧烈的变化，前半部分的王座直接脱落，形成一个半月形的悬崖，而陈昂就站在月勾的顶端，看着下面发生剧烈变形钢铁王座，这个巨大的半个王座，分成数快，身上的出现无数独特的科技结构，就像一个个独立模块拼凑成的庞然大物一样。

　　　　淡蓝色的能量罩笼罩住它们的身体，一艘椭圆的扁形飞船停在地面上，能量罩隔绝了它们和磁场的接触，其他比较小的钢铁，构成了几个看上去像X形的战机，盘旋在飞船的周围，如果阿纳金在这里，他到会很眼熟。

　　　　X翼战机和千年隼号飞船。

　　　　在教授等人极度震惊的眼神中，千年隼号飞船的反重力引擎缓缓地启动了，飞船十分平稳的飞到了半空，万磁王对能量罩中的它毫无办法，只能眼睁睁的看着它腹部的反步兵激光炮对准了，在场的所有人。

　　　　四管激光炮的强大火力，让下面的人，几乎遭到了灭顶之灾，白皇后的钻石身躯，被打开一个碗口大的火红色空洞，她勉强支撑着自己不要倒下，焦熔的钻石，防御力显然不像想象中的那么强大。

　　　　金刚狼的半个身体都几乎蒸发掉了，但这对他来说，显然是小事一桩，他的脸只是稍微痛苦了一下，半个身体就如同时间倒流一样，恢复了。在陈昂眼中，与其说这是治愈能力，倒不如说这是固化了他身体的时间状态。

　　　　哪有不需要物质的恢复能力？物质守恒还要不要了？

　　　　万磁王狼狈的避开空中的激光，但显然，速度快的难以想象的激光武器，不会给他们太多躲避的机会，X翼战机轻易的击坠了几架美国政府支援而来的战机，钛合金的机身，就像纸做的一样脆弱。

　　　　快速掠过水面的战机，击中了停在纽约港外的航母，三艘X翼战机组成编队，毁灭了第一舰队编队，绝望的军人站在沉没的钢铁坟墓之上，带队的汉克将军接通了同华盛顿的通话，疯狂的嘶吼道：“你们让我们面对了什么敌人，外星人吗？我看见了千年隼和X翼战机，下一次，请派绝地武士执行任务！”

　　　　对面只是一片沉默声。

　　　　一枚实心的钢铁导弹，击中了他的座舰。

　　　　将军惊讶的看见，导弹融化在舰体上，无论是正在进水的战舰，还是即将沉没的航母，一种无形的变化，正在发生着，士兵们惊讶的看见，核动力航母的核心，发出赤红的光芒，一根根不在设计图上的龙骨，在战舰上铺开。

　　　　战舰发出了不堪负重的**声，落海水兵们，惊讶的发现自己被一只钢铁巨手从身下脱了起来，航母在大海上站了起来，它变形成一个巨大的机器人，小心翼翼的将海兵放在了一些完好的救生船上。

　　　　“快走吧！可怜的人类，离开战场吧！”钢铁巨人露出一个怪异和蔼的微笑。

　　　　他拔出身后的合金战刀，指向曼哈顿的中心：“我是擎天柱，变形金刚，出击！”

　　　　“震荡波向您报道！”

　　　　“铁皮向您报道！”

　　　　四周的巡洋舰和驱逐舰变形的巨人，像擎天柱臣服，X翼战机掠过他们头顶，一个赤红色的战机忽然变形，悬浮在半空，对着擎天柱讥笑道：“你是我见过最蠢的AI，主人创造我们，可不是来拯救这些渺小的人类的，进行战争，士兵！”

　　　　“红蜘蛛，主人是为了和平，我们没有权利去剥夺其他生命生存的权利。我不是你们霸天虎，你无权命令我行事。”擎天柱好声道。

　　　　“连能量罩都没有的废物，真不知道主人为什么创造你们，希望你们能抵抗住电磁的干扰，否则，你就真的是废物了，天网不会饶过你的。”

　　　　“天网没有意志，我遵循的是主人和平的意愿！”

　　　　擎天柱看见周围的变形金刚，安置好了海军和水兵，战刀直指曼哈顿，“战士们，以主人的意志，碾碎他们。”

　　　　进数百米高的钢铁巨人，像曼哈顿扑去，他们如同一把尖刀，刺入了包围圈的中心，万磁王听见身后传来一声尖啸声，他连忙向前扑去，一把数十米高的合金战刀，正插在他身后。

　　　　钢铁巨人，踏入了曼哈顿的地界，它们将手插入高塔上，像陈昂俯首致意，银白色的金属流体，蔓延到它们身上，改造着它们相对脆弱的身体。

　　　　万磁王将巨大的磁场，压迫到它们身上，但机智的AI轻易的脱开束缚，它们轻轻一震，就滑开了万磁王的束缚，有了智能的机器人，凭借着庞大的体重和发力，总能在万磁王磁力束缚的前期，挣脱束缚。

　　　　反而将万磁王逼得险象环生，白皇后捂着伤口，在她的眼里，几个巨大的巨人的行动，提前三十秒就有影像提醒，如果不是这样，万磁王他们早在激光的袭击中，就已经丧命，她看见陈昂悠闲的站在高塔上，看着她们。

　　　　白皇后不顾教授在心灵网络中的阻止，攀上了高塔，她的心灵异能屏蔽了教授的控制，直接收‘电子意志’和‘先知’传递的信息。坚硬的钻石身躯，很轻松的攀爬在钢铁上，出乎意料，她很容易就站在了陈昂的身前。

　　　　见到陈昂的一瞬间，‘先知’传来图像消失了，只有两个血红的大字“快逃！”

　　　　但白皇后忽视了它，笑着走向陈昂，钻石割裂了身前的钢铁屏障，轻易的突破了高温区的电磁障碍，她笑道：“钻石畏惧高温，但我例外。”

　　　　“钻石是碳原子排列的，希望你也是例外！”陈昂对她微微一笑，一阵极其细微的引力波，扭曲了她身体表面的压力，“石墨在高温高压，能质变成钻石，但钻石变成石墨，只需要修改一些原子间的引力参数就可以了。”

　　　　白皇后，变成了黑皇后，石墨的皮肤替代了她的钻石身体，她的心灵异能，并不能突破陈昂的精神屏障，引以为傲的美色，甚至不如她的异能，更能吸引陈昂的目光，“天网，设计一个实验，我想看看，这种变化是暂时的，还是永久的！”

　　　　陈昂轻描淡写的决定了白皇后今后的命运，“钻石的皮肤居然能正常生存，或许我们又找到了一个活性元素，希望她能像钢人一样，带给我们惊喜。”

　　　　另一边，在其他变种人的配合下，万磁王终于将几位身体比较小的舰人束缚住，擎天柱孤身战斗，陈昂操纵着天网，发出了一系列的命令。

　　　　空中的战舰和战机，在众目睽睽之下，解体重组，千年隼形制的战舰，化成一个比擎天柱略小一些的机器人，他提着护盾发生器，蓝色的椭圆形护盾，像盾牌一样被他拿在手里，激光炮背在他的肩上，一只手提着高频光刃。

　　　　它朝擎天柱嘲讽道：“心慈手软的蠢货！霸天虎，跟我上！”

　　　　“遵从您的命令，威震天！”三架X翼战机，变形成几个略小的机器人，在红蜘蛛的带领下朝远处的战警冲过去。威震天忽略了擎天柱，拿着激光炮对准和它纠缠在一起的万磁王，连连发射，早从‘先知’那里预判了这场战斗的万磁王，快速的躲开。

　　　　而擎天柱却不幸中弹了。

　　　　红蜘蛛一把将金刚狼拍开，斯科特的镭射，被能量罩轻易的抵挡，超频光刃直指教授，斯科特扶起狼狈的金刚狼，焦急道：“能量罩到底如何克制？你们是怎么对抗发展出能量罩的天网的？”

　　　　“肖……”金刚狼喘息到。

　　　　“什么，你说清楚一点？”斯科特惊讶道。

　　　　“是塞巴斯蒂安.肖！”罗根疲惫道。

　　　　斯科特惊讶的后退一步，震惊道：“他不是死了吗？”

　　　　“人类总有办法！”金刚狼露出一个古怪的微笑。

　　　　一个身影挡在了红蜘蛛面前，冰人和火人守护着教授，和暴风女一起退下，红蜘蛛的能量盾被那个人影轻易的吸收，他的身体中泛着炙热的红光，诡异的膨胀起来，一个小小的光球从他口中喷出。

　　　　冲击波将红蜘蛛的脑袋打飞了一半。

　　　　他通红的手掌，破开红蜘蛛的钢铁身躯，插入它的胸口，炙热的手掌融化了表面的身体，插入它的能量核心，红蜘蛛的激光眼，熄灭了。

　　　　一个敏捷的钢铁人，从远处一跃而来，拖得老长的刀光劈在了那个人影身上，高频光刃的能量，迅速被人影吸收，威震天发出一声疑惑的声音，看着那人避开它的面前，将口中的光球，朝他胸口打去。

　　　　威震天用能量罩挡住了这一击，万磁王已经从后面束缚住它，人影冲向他的能量罩，想要重复刚才的过程，但一柄合金刀从一旁冲出，将他斩为两段。

　　　　“为了和平！”擎天柱挥刀斩杀了神秘人。

　　　　威震天也挣脱了万磁王的束缚，“为了战争和征服！”它狂吼一声，将万磁王拍飞，用磁场挡住了这一击的万磁王，内脏被震得不轻，他的口鼻中渗出鲜血，有些艰难的从地上爬了起来，他环顾四周。

　　　　变种人兄弟会的魔形女、沼泽和鳄鱼，被铁皮等几个舰人逼得走投无路，另一边，擎天柱战刀一扬，将暴风女高高挑起、冰人被威震天的激光炮，贯穿，元素化的身体虽然修复了伤害，但已经难以再战。

　　　　火人与金刚狼和两个霸天虎战的难解难分。

　　　　一种末路到来的感觉，在万磁王的心里泛起，他有些茫然的看着站在高塔上的陈昂，自始至终，他就这样平静的看着他们生死相搏，没有半点出手的意思。

　　　　注视着死去的神秘人，引力掀开了他的面罩，露出塞巴斯蒂安.肖的脸。(未完待续。)
第一百零一章远古基因
　　　　地上塞巴斯蒂安的尸体，手指忽然颤动起来，他尸体的皮肤下，一层赤红的光芒正在流淌，没有人注意到他的尸体拦腰斩断的部分，鲜血没有溢出，反而是一层黑色的不明物质，封锁了他的伤口。

　　　　陈昂制止了天网的消灭行动，甚至让天网停止向在场的战斗单位，报告这个情况。

　　　　塞巴斯蒂安的尸体，上半身的肋骨，从脊椎处伸出体外，像骨爪一样颤动起来，精巧的甲壳结构，如同节肢动物一样，他的头颅向上翻起，一道裂口从他的颅骨上裂开，一个肉茧从他的背部，挣扎着透出来。

　　　　一个复眼的结构首先挣脱出来，然后是下颚，黑灰色的背脊，一双皱巴巴的肉质结构，一只卧着的大虫从他的上半身挣扎而出，它迎着风张开了它背后的肉翼，两根充满着敏锐触须的触手，灵巧的探动周围的电磁波。

　　　　半人高的肉蛾，轻轻地拍打着自己的肉翼，腾空而起，跟随着天空中的电磁波，向那个方向而去，塞巴斯蒂安的下半身，一个像蚯蚓一样的肉虫拱开那层肉皮，钻入了地底。

　　　　陈昂看着这两只异种，从脑海中搜索它们的信息，果然两种相似度达到百分之八十的史前生物，被陈昂回想起来。

　　　　“你们真是给了我一个惊喜啊！”他欣喜道。

　　　　飞蛾拍打着翅膀，在巨大的钢铁人面前，它一点也不起眼，它的表面泛起一种肉色的波澜，细微的绒毛改变了自己的颜色，变得和环境十分的相似，绒毛屏蔽了霸天虎的电磁雷达，让飞蛾得以悄悄的飞到威震天的头顶。

　　　　肉翼飞蛾弹出了它骨爪一样的口器，停在了威震天的头上，能量盾刚刚接触到它的身体，体外的绒毛就如同遇到了美食一样。贪婪的吸收起来。威震天身上的能量盾闪烁两下，被飞蛾的口器，探入了身体的电路之中，飞蛾如同一个枯竭的无底空间。大肆抽取威震天的能量。

　　　　在能量的刺激下，它长出了更多的结构，身体融入了威震天身体的钢铁中，失去能源的纳米机器人，只是一些比较精巧的钢铁。被这种可怕的细胞很轻易的融合了。威震天震惊不已，用肩膀上的激光炮对准肉蛾，就连开几炮。

　　　　激光灼烧了肉蛾的表面，但很快它就褪去焦黑的表皮，一种金属和细胞复合的银灰色结构出现在下面的身体里，威震天闷哼一声，硬生生的让飞蛾寄生的部位和自己脱离开来，重达数吨的钢铁，从他背部脱落。

　　　　飞蛾中脱落的组织中，重新蜕变出来。不过这次它的身体泛着金属的光泽，另一边围攻火人的一名霸天虎，轰然倒塌，一只扭曲的巨大肉虫，从它的背部钻出来，对准另一个霸天虎，就开始喷射电浆。

　　　　扭曲的能量光球，向陈昂的背后射来，一名黑衣人扒在高塔上，陈昂只是伸出了两根手指。就捏住了这枚极度不稳定的电浆球，扭曲的引力束缚着电浆，维持它的稳定性。

　　　　“能量强度还不错，只是利用率低了一点。电浆作为等离子体。没有磁力或者引力的束缚，能量逸散太严重，而且速度也不快，虽然造成的伤害很大，但并不是理想的武器。”陈昂捏碎了手里的电浆球，手指缠绕着两条气体电蛇。不断的在他手掌间游走。

　　　　陈昂看着黑衣人，或者是他后面的人，笑道：“比起电浆，我更喜欢高能波，定向，快速，稳定，而且能量利用率也很高。”两条电蛇被他手指一弹，消失在指尖。

　　　　对面的黑衣人，露出面罩下的脸，赫然也是塞巴斯蒂安，他的身体开始化为灰烬，陈昂以高能电磁波对他身体的精密加热，摧毁了一切生物组织，只留下一些碳单质和微量元素。

　　　　第二位，第三位，更多的黑衣人出现在高塔附近，他们吞噬着周围的能量，化为自身的行动能量，以惊人的速度靠近高塔。陈昂终于动了，他一步踏出，就来到万磁王的对面，磁场经过他的身体，却像绝缘一样被排斥开来。

　　　　“不能玩了！要清场了呢！”陈昂笑道。

　　　　万磁王冷哼道：“希望你不会后悔今天选择，还有，感谢你提醒我，电磁是宇宙的基本力之一，见识一下它的力量吧！”

　　　　强大的电磁场，笼罩了整个高塔，撼动这庞大的物体，万磁王控制着电磁力，跃动的电子形成电流，带动金属原子外围的电子，作迁跃运动，破坏着钢铁巨塔的结构稳定性。在强大的推动力下，高塔开始一点一点的被拔起。

　　　　数万吨的钢铁巨塔，在万磁王手中，被轻易的移动着。

　　　　“你让我知道了，物体本身就是存在磁场的，我不但能从外部影响它，也能从内部控制它！这才是我，掌控万物的万磁王。”

　　　　“有一个问题，我一直想问你！”陈昂毫不惊讶，反而慢条斯理的问起来。

　　　　“力是相互的，也就是说，你和钢铁物品之类的作用力，应该是相互发生的，但你是怎么举起数万吨的钢铁而自身不受力呢？”陈昂好奇的问道。

　　　　万磁王没有回答，他加强了笼罩钢铁王座的磁场。

　　　　陈昂伸出手指，点在了虚空中，一点引力波纹扩散出去，“我猜你在抬起这座钢铁巨塔的时候，反作用的力量，应该是我们脚下这座巨大的星体来承担，区区数万吨的重量，在整个地球的磁场中，当然不是什么大问题。可是，现在我以引力束缚了你脚下的地磁力，你会什么样呢？”

　　　　万磁王没有来得及说什么，身上维系的弹簧就崩断了，他的身体就像纸片一样，被钢铁王座巨大的力量引动，像绳索牵引一样被拽了过去，眼看要在高塔上，撞成肉末，陈昂右手一牵，强大的引力，就保护住他。

　　　　“原来会扑街啊！”陈昂叹息道。

　　　　陈昂随手一指点在他身上，万磁王便感觉到，一股极其细微的力量，束缚着他的身体，每当他想要使用异能的时候，感觉平时如臂指使的能力，丝毫没有反应。

　　　　“你这样不应该叫万磁王，如果只能控制钢铁的话，叫钢铁侠不好吗？只要五毫安的电流，制造的磁场，就能束缚你的能力，如果不能深入原子的层面，掌控核力、电力和磁力，算什么万磁王？”

　　　　“电磁力影响一切物质，它控制原子，深入原子内部，揭示着质量和能量间相互转换的秘密，别说核子之间的作用力，就连原子自转的电磁场你都无法掌握，在电磁领域，你需要学的还有太多。”

　　　　陈昂将万磁王和其他实验材料一起，交给威震天，它已经变化成千年隼飞船的样子，里面是陈昂的实验室，虽然只要天网还在，这样的实验室挥手就可以搭建，但里面的半成品和材料，还是很有价值的。

　　　　犹如瘟疫一样，长得和塞巴斯蒂安一模一样的人群，已经扑进了天网的战斗群里，陈昂面前也出现了这样一个黑衣人，他一来就举起双手，示意自己没有恶意。

　　　　“天启先生，我们十分敬佩你的科研能力，虽然你之前做了一些不理智的行为，但一切都是可以被谅解的，对吗？我们并没有冲突，我们之间，存在强有力的互补，没必要选择对抗，我想合作是一个对双方都有利的事情。”

　　　　“我们有物质和材料，大量的资源，而你有数不清的创意，天网已经证明了你的能力，但是，依靠它统治世界是不现实的，变种人的出现，已经可以追溯在数千年前，你不是第一个发现他们潜力的人……”

　　　　陈昂知道眼前的人，只是一个通讯装置，真正的主使者，正通过这个身体和自己谈话，他们是资本世界的掌控者，拥有非常强大的能量和影响力，就连陈昂也想不到，他们已经攻破了克隆的技术。

　　　　这不但是科学问题，更涉及伦理和人体试验，玩弄生命的实验，有些太过违反实验道德，即便是陈昂，在这项技术的开发上，虽然稳步前进，但一直缺少实现能力，如今，有人把现成的技术，送到了他的面前。

　　　　“塞巴斯蒂安的克隆体，能开发出这种东西，你们的科研实力值得肯定，在X基因的杂交方面，更是走到了我的前面，变种人‘达尔文’，环境适应异能。将远古基因和这种适应异能结合起来，嫁接在塞巴斯蒂安身上，很有创意。”

　　　　“但在两种哪能力的适应上，你们肯定遇上了阻碍，在你们看来，达尔文的能力毫无疑问是种进化，但你们却无法让两种能力有机的结合起来，让塞巴斯蒂安的能量吸收能力和达尔文的进化能力结合。”

　　　　“制造出有能量，就能不断适应进化的超强生物。”

　　　　对面的声音愣了一愣，笑道：“果然不愧是天启，短短几分钟就弄清楚我们的实验方向了。”

　　　　“你们错了！”陈昂看着眼前的克隆人，引力轻轻的控制着他体内的基因，脚下的天网操纵着极其细微的电磁力，控制住他的细胞，模仿着他身体里的生物电，对面的声音发现自己失去了对克隆体的控制，并不感到惊讶。

　　　　“这个实验体，是送给天启先生的礼物。”他彬彬有礼的回答道，尾音有些上翘，陈昂听出了那种造作的‘贵族’味道。(未完待续。)
第一百零二章天地对冲
　　　　“你们搞错了一件事，达尔文的能力，不是进化，而是返祖，你们的方向根本就搞错了，他是挖掘自己身体里，属于古代生物的基因，蜕化出相应的能力，鱼、鸟、甲壳，这些远古生物的进化道路，几乎适应了地球上一切环境，他们的基因流传了下来，存在于我们体内。”

　　　　陈昂控制着眼前的克隆体，退化成一只猩猩，纤长的手臂，浓密的体毛，敏捷的行动，然后他的背上又长出了一双翅膀，胸骨和体型也做出了相应的改变，骨骼变得中空，体型变得纤细，陈昂脚下，奔流的电流，一直为他提供着能量。

　　　　“达尔文挖掘出了这种力量，开发了这座宝库，他能化生远古生物，但只要让他陷入他不熟悉的环境，离开地球，这种能力就没有适应环境的奇妙了。你们应该试验过，他们是不是无法在真空生存，不应该是沉眠，他们只能模仿无氧细菌，或者退化出蓝藻的能力。”

　　　　对面的声音沉默了，他有些牵强的笑了笑，尴尬道：“你又猜对了，天启先生。不过我们的条件，你是不是选择答应呢？”

　　　　塞巴斯蒂安已经退化成一只迅猛龙，冰冷的眼眸盯着陈昂，人性化的露出一丝畏惧的神色，就像遇到了食物链更高层的生物。

　　　　“我应该感谢你们，又为我提供了一个破解远古基因极好的材料，人体内，超过百分之九十的基因，是亢余基因，但对于曾经的进化道路，显然不是多余的东西。有了这座远古基因宝库，进化学的活教材，我的一些想法，也能继续试验下去了。”

　　　　“本来还以为需要等到X基因库建成呢！”陈昂发至内心的欣喜道。

　　　　“所以天启先生对我们的提议是？”

　　　　“你们是人类最尖端的精英，可惜，你们坚定的维护现有的秩序。保护你们最大化的利益，你们拒绝进步，或者说拒绝不利于你们的进步，但我不会为一些莫名其妙的人。放慢我前进的脚部。所以我只给你们一个选择。”

　　　　“适应我带来的改变，或者毁灭！”

　　　　对面的声音生硬了起来，“天启先生，你是否需要在考虑一下？”

　　　　“我的选择，你们是否会考虑呢？当然。你们不必告诉我，我并不在意你们的选择，因为那是你们的事情，我只是去做，你们来选吧！”陈昂笑道。

　　　　对面的声音变得冷漠：“希望我们下一次谈话，你能更冷静一些，再见吧！天启。”

　　　　“你对我做了什么？”那个声音很快气急败坏的重新出声道：“你这样威胁我们是没有用的，我一个人的死活，并不重要，你只能招来更惨痛的报复！”

　　　　“为什么你们认为这场通话。是由你们控制的呢？通话是双方的事情，有些东西，我想你们看一看。”一间隐秘的会议室里，这个星球的大人物围成一圈，坐着，在他们中间，一个年轻人的口中出现了陈昂的声音。

　　　　“你有什么要求？”一位老者说道，如果有人能见到他，就会震惊，他的财富在美国也是数得上的。如今却像一个普通人一样坐在人群里，对面的全息投影中，一些更厉害的大人物坐在那里。

　　　　全息投影闪烁了一下，变成陈昂的影像。“我没有要求，就算有，你们也无法做到，不要高估你们的能力。”

　　　　“年轻人，我知道你们……”远在欧洲的一个庄园里，一名老者转着手里的戒指。缓缓道：“我曾经有些你们这样的朋友，但地球远不是你想象的那样简单。”

　　　　“没错，就像你以为我是外星人，但我不是一样，地球很复杂，你们玩不转它的。”陈昂笑道，他的三维投影坐了下来。

　　　　“你在法国，那可是一个好地方，有着两千年，额，三千年的历史，你是什么时候发家的呢？三百年，或者更少？从空间上看，地球不过是银河系中亿万星球之一，从时间看，这段时间也不过是人类历史长河中微不足道的一段，我很好奇，你是为什么觉得自己高贵的呢？”

　　　　“影响着一个微不足道的星球，一个短短的时间段，我一个一分种影响数十万个宇宙命运的人物，来见你，哪有那么多时间跟你打机锋！”

　　　　陈昂控制着引力之手，扼住老者的咽喉，“记住，你们的个人也好，势力也好，在我面前，只有一个选择，适应我，或者被我毁灭。”

　　　　他随手拉断这个欧洲地下皇帝的脖子，将尸体随手惯在地上，对着所有看到这个影像的人微笑道：“现在，我宣告：‘我来了！’，你们准备好了吗？准备好死亡和毁灭，做出影响一生的选择吗？准备好面对无常的命运，在大势下随波逐流吗？”

　　　　“你们不是后面的那只手，而是历史的车轮下，那只螳螂，我们决定世界的命运，而你们适应它，就是这么简单。”

　　　　所有人都沉默了，当他们看见，一个有着深厚影响力，甚至能决定数个国家命运，在他们中间，也算得上是身份高贵的人，被陈昂轻松的拧断脖子的那一刻，他们终于意识到，这不是一场谈判和金融游戏，这是一场战争。

　　　　而战争，是要死人的！

　　　　他们交换了视线，一起下了一个决定，一个橙黄色的按钮被按了下去。电磁波把他们的决定，送去了远方。陈昂见证着这一切，他安静的看着，并没有阻止的意思。

　　　　“拿出你们的实力来吧！这场试验，才会有更大的收获。”

　　　　陈昂笑着，看着这些浮萍一样的人，历史从来不是由他们创造的，这些藏在黑暗中的豺狗，面对真正历史的创造者的时候，只有让命运决定他们的归宿。

　　　　在钢铁王座上，电磁发生器终于露出了它残暴的一面，高能的电磁波充斥着空间，任何生物体，物质，在电磁波中快速的焦黄，枯萎。塞巴斯蒂安的克隆体，源源不绝的从后方扑了上来，异能吸收着空气中的能量。

　　　　力大无穷，敏捷的惊人的克隆体。在空气中迅速离解，高能电磁波加热了他们的身体，紧接着无可抵挡的离解能量，瓦解了他们身体细胞的磁场，这样恶劣的环境下。没有生物可以活下来，激光镭射武器，次声波武器，引力武器，天网控制着钢铁王座，露出数百个炮塔，操纵着数种物理量，针对克隆人大军进行攻击。

　　　　电磁洪流中，数万克隆人已经灰飞湮灭，只有数名克隆人适应了这恶劣的环境。变成各种异形生物，退了下来，铺天盖地的克隆人大军，前赴后继的融合进他们的中间，一个庞大无匹的肉团，颤巍巍的形成了。

　　　　这种无眼无口的奇特生物，冒着天网堪称毁灭性的攻击，前进，它的身体不断的被摧毁，但又重新复生。容纳着后方无穷无尽的克隆人资源的它，疯狂的扩大的自己的身体，从天网中，抽取能量。能量黑洞一般的生物，天网大部分的武器，已经不能造成伤害了。

　　　　但这种生物还在掠夺着能量和物质，被它吞噬的钢铁再也不会变成原料，而是融合进哪个巨大的生物体中，越打越强的天网。第一次遇见这样的后勤黑洞，所有优势手段都没有用，眼看天网的毁灭近在眼前了。

　　　　“噬能细胞，有趣！”陈昂是这样评价的。

　　　　远处，站在一旁的斯科特忽然转头面对金刚狼，“这样的攻击，天网还有办法吗？它的毁灭似乎近在眼前了。”

　　　　“天网永远也不会毁灭，只要地球还剩一个铁离子，它就可能生存，即使不剩，它也可能发展出其他的形态。”罗根感慨道：“它倒是可能遭遇重创，会去潜伏一段日子，直到超越对手的科技。”

　　　　罗根又犹豫了起来，他皱眉道：“即使是第一代天网，它也不应该如此的弱小，它的反应并不激烈，很多超级科技还没有拿出来。”

　　　　“什么科技？”暴风女皱眉道。

　　　　“超光粒子加速，空间畸变，原子震荡炸弹，太阳聚变打击，引力井等等！”

　　　　“这些都是什么？”暴风女有些发晕。

　　　　“空间物理和能量物理不过关，还是不要去思考这些比较好，我想想，未来的曼哈顿多了什么？克隆军团我记得是天网全球战略的时候，才遇到的，现在的时间，已经被我们弄乱了。曼哈顿天网第一基地，它的建成是因为……”

　　　　休斯顿天文台。

　　　　一名研究人员匆匆的跑过去，一不小心跌倒在地，后面的人毫不理会，直接踩了过去，数十位身穿白大褂的研究员，无比慌乱的在这个观测室跑来跑去，一名白发苍苍的老人朝天大喊：“啊~！末日到了，到了！”

　　　　“华盛顿，这里是休斯顿，我们观察一枚直径二十公里的小行星正在接近地球，它的速度很快，留给我们的时间，只有三分钟了。着陆点是纽约，曼哈顿地区！它能把整个美洲约分成两个大陆架的，我们人类会是第二个恐龙。”

　　　　“来不及了，核弹也来不及了！不是死亡所少人的问题，而是人类还能不能存在的问题！美国完了，人类完了！它的威力是上万个核弹加起来的比不上的！”

　　　　“我们无能为力，要我说，让上帝保佑我们吧！”

　　　　“愿上帝保佑美利坚！”

　　　　金刚狼手中的雪茄掉了下去，他呆呆的开口道：“天网第一基地，是由一颗直径超过二十公里的金属质地小行星建造的，因此它的名字也叫吞星。”

　　　　“这里没有什么陨石啊？”暴风女不解道。

　　　　斯科特摸着脑袋，“等等，你的意思是，这颗陨石是现在落下的！”

　　　　“这里的超级科技，是引力井，难怪天网一直没有什么反应，它在调整引力井的参数！大部分的经历，都用在小行星上面了！”

　　　　“二十公里的小行星会毁灭纽约吗？”暴风女焦急道，“这里有数百万人，天启那个疯子！”

　　　　“不是纽约，是整个世界！”金刚狼叹息道。

　　　　“它为了消灭一个怪物！就用陨石毁灭世界？上帝啊！我们能阻止它吗？”

　　　　“来不及了！但我们不用担心，上一次世界没有毁灭，这一次也未必，不是吗？”金刚狼故作轻松道。

　　　　“你这个疯子，上次没有克隆人军队，现在有了，上次没有这个怪物，现在有了！我们不能坐以待毙，想想办法吧！天啊！”暴风女双手合十，虔诚的祈祷着。

　　　　这一刻，美洲大陆的人们，都感觉到头上有些奇怪，一种奇特的震动，从天空中传来，休斯顿里，研究员坐在地上，额头已经湿透了，他对电话对面的白宫妹子直播道：“陨石即将切入大气层了，它的进入很平稳，最佳角度，一次成功，还有三秒钟，我们就能欣赏到地球大对冲了！这是末日的美丽！亲爱的，你叫什么名字？”

　　　　纽约的人们抬头，看见太阳，掉落了下来！

　　　　一轮耀眼的太阳，朝他们这里坠落，灿烂的辉煌，极致的美丽，就像流星划过夜空，陨石至天外而降，燃烧自己，灿烂一瞬，人类的文明或许也和这个陨石一样，短暂而灿烂。

　　　　会议室里，所有人瘫坐在地上，看着三维投影中，接近的小行星。

　　　　这些高贵的大人物，一身大汗，狼狈的的像是落水的的狗，他们的心里恨不得时间倒流，再也不招惹天启这个疯子，去他娘的克隆人。

　　　　“可以商量的，一切都是可以商量的……”地球上最有权势的几个人哀求道：“我们可以让步，你也不必砸小行星啊！阻止它吧！去求求您了！”

　　　　他们已经可以看见陨石的轮廓了，一名老人瘫倒在地上，捂着心脏**道：“你这个疯子，没有你这样做事的！”

　　　　陈昂站在王座之巅，小行星的冲击波拂开了他的发丝。

　　　　“我是世界之敌！”

　　　　“也是救世之主！”(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;求月票啊！求订阅，大**来了！大家不要让我菊花被爆啊！
第一百零三章末日狂潮
　　　　纽约刚刚正午，而北京正在深夜。

　　　　晚睡的人们惊讶的看见，东方，天亮了！太阳从高空坠下，带着火焰和光芒，回到了它升起的地方。金色的火焰，耀眼的光芒，照亮了东方的大地，然后掠过海洋、荒原、高山，向美洲东海岸坠落。

　　　　这是划过天空的太阳，也是披着金色羽衣的妖神。

　　　　这一刻，全世界都骤然失声。

　　　　那些动辄决定一国生死的权势者，那些在金融市场上狙击一个国家的大鳄，此时唯一能做的，就是抱头祈祷，权势、财富、甚至是力量和野心，在这种毁天灭地的灾难中，显得如此的可笑和渺小。

　　　　这些感觉大祸临头的权势者，这一刻分外的羡慕那些懵懵懂懂的普通人，至少他们不用在死亡的倒计时中体会那种窒息感，不用深刻的感觉到自己的无力。

　　　　西海岸的美国空军起飞了，他们接到了上级的命令，在短短两分钟内，便携带着战略武器起飞了，以此同时，两枚携带着超过两千五百万吨当量的核导弹，从落基山脉的基地出发，组成第二道防线，数名战略级别的变种人接到紧急通知，组成了第三道防线。

　　　　短短一分钟内，三道狙击防线，要毁灭一颗重达上亿吨的金属小行星，同时要确保地球的安全，这简直是一个不可能完成的任务。大气层的脆弱，让他们的行为随时有可能变成自杀。美国的核武器，能毁灭人类生存环境数十次，但却对保护自己，无能为力。

　　　　“你疯了吗？在平流层引爆核弹，还是两千五百万吨当量，你知道这样做会让全世界都笼罩在核辐射废料里面，五十年内，全球的辐射安全量都会严重超标，你在把整个地球都变成切诺贝尔。”

　　　　总统拉住军方代表的领带，挥舞着拳头，脸色分外的狰狞，“没有我的命令，谁允许你们这样做的？”

　　　　“我们没时间请示，直接启动了紧急备案，这是符合法律的。”军方代表脸色惨淡，他将领带从总统手里抢了回来，严肃道：“无论后果是什么？我们首先要活下去！”

　　　　“在核基地了度过余生，可比被陨石带来的毁灭性海啸摧毁好得多！”军方代表默默的在心里想到，反正到时候，他肯定可以和家人躲进核基地里，但却未必能在天地大冲撞中幸存。能灭绝一个生物时代的东西，是那么好对付的么？这样一来，选择就显而易见了。

　　　　华盛顿已经可以看到，掠过天空的太阳了，它的切入角度有点奇怪，角度非常小，甚至小的有些不正常，科学家们甚至提出过一个特殊的可能性，它会檫过地球，然后摆脱引力，从大气层弹出去。

　　　　可惜，在计算了小行星的势能和地球捕获引力之后，他们放弃了这个猜想，小行星的势能已经不足以突破第一宇宙速度了。在大气层外层，它特殊的切入角度，消耗了很多的能量，事实上，它本应该被大气层弹出去才对。

　　　　就像打水漂一样。

　　　　想到这里，一个人的影子，出现在了所有人的心中。

　　　　“摧毁自由女神，我需要一个刹那，而摧毁曼哈顿，我需要三秒，纽约三分钟，纽约州三小时，美国三天，即使是全世界也只需要三个星期！”

　　　　“无论你是英雄还是罪人，无论你是变种人还是普通人，找到我，阻止我吧！”

　　　　一声轻轻的爆响，战机在剧烈的天震之前，爆成一团烟花，他们携带的战略武器，根本无法切入陨石之外摩擦的电离层，在雷达中，这一刻小行星是隐形的，没有任何电子设备可以突破这种防御。

　　　　核弹在陨石前爆发了，战略级变种人“先知”远在纽约发来了制导数据，由教授建立心灵网络，精确制导的核弹准确的在陨石前爆开这是特殊计算过的角度，有很大可能，将陨石离解成小块。

　　　　蘑菇云出现在平流层中，人类的终极武器，发挥了它毁天灭地的作用，耀眼的第三、第四轮太阳，出现在天空中，四**日齐出天上，带着一丝神话里的末日余威。

　　　　奇怪的是，核弹的亮度似乎下降了好几个层级，在远处监视的仪器中，所有人停下了欢呼，看着发出警报的仪器，看着点亮的陨石，一层、两层光圈出现在它的外围，给它度上了一层神话的光辉。

　　　　“它…它把核弹吞下去了！”一名研究院结结巴巴的说道。

　　　　细密的引力光圈，束缚了核辐射，在陨石外围形成两道金色的光圈，从地上看上去，仿佛太阳的日晕一般，如果有人能看到这颗陨石，就会惊讶的发现，这颗不规则的陨石，在迅速的调整自己。

　　　　金属溶液一般的流淌在他的表面，蚀刻出奇异的纹路，充满着繁复的美感，逐渐变得越来越规则的体型，像一个看上去有些奇异的弹头。这颗陨石上，一种惊人的变化在不断的发生，就在刚才核弹爆炸的那一刻，这些奇异的纹路，忽然齐齐一亮。

　　　　无形的引力场，束缚了并驯服了这种桀骜不驯的狂暴能量，为陨石注入了一记强心剂，引力场突破了电离层的封锁，实现了天网和陨石的联络。

　　　　“天网一号歼星弹调整完毕！可以突破地幔，是否在地核引爆？”

　　　　“落点修正，目标正在逃离一号位，雷达锁定中！实时制导开始！引力场第一层解锁，核心引力场准备，辐射光圈已经就位，第一次落点微调！”

　　　　纽约州外，几名战略级变种人正在严阵以待，‘震荡波’惊讶的往天外看过去，“陨石的轨迹改变了，是不是天启进行了微调？”

　　　　‘声波’摇头回答道：“不是，曼哈顿的物理常量并没有改变！是小行星自己做出的微调。它的目标或许是正在逃逸的基因异种！”

　　　　“可不可以让基地改变异种的逃离位置？将陨石引导到深海，让水流进行缓冲？暴风女现在还在曼哈顿，她可以为我们解决蒸发的巨量水蒸气。万磁王也可以提供一部分缓冲，至于‘震荡波’，你可以平抑接下来的大海啸，地质活动由我负责！”

　　　　“基地已经控制不了异种了，但是好消息是，他们还保持了一定的影响力，现在异种已经开始往曼哈顿外海逃逸，但是只有一分钟的时间，它离开不了多远。”

　　　　“我来阻挡陨石，你们去驱赶异种！”牌皇断然道。

　　　　没有面对过陨石天降的人，根本无法想象这种威势，天震已经摧毁了所有，敢升到平流层上的物体，甚至有飞的高一些的候鸟，也从天上坠落而下，即使离着很远的距离，它们仍然被震碎了内脏。

　　　　最外围是陨石和空气摩擦，形成次声波和超声波，美国西海岸生活的人，已经大面积出现恶心呕吐和晕厥的现象，次声波武器，席卷了美洲，然后是高频的超声波。

　　　　牌皇面对陨石的第一波，就遭遇了强大的超声波袭击，强大的声波能量震碎了他表面的皮肤，露出红色的肌肉，艾德曼合金制作的铠甲，像刮骨的钢刀一样，震碎了充填物，将他的皮肤掀去一层。

　　　　“蓝魔鬼！你还好吧！”抱着他闪烁的蓝魔鬼瓮声瓮气的回答：“我的皮肤还好，看上去扛得住！只不过，你好像不能在靠近了。”

　　　　“将我直接送到陨石的表面！”牌皇断然道。

　　　　“不行，天震会震碎我们的！而且我也无法靠近被引力场保护陨石。”蓝魔鬼直接拒绝了这个提议。

　　　　“可世界就要毁灭了，我们活着，又有什么用？拼一下，可不可以？”牌皇冷静道。

　　　　“不可能，天启在引力和空间方面，远胜于我，我读过他的空间物理学，一半都没能看懂，习题也做不出来，这不是战斗能解决的问题，能就是能，不能就是不能，不存在拼一拼这种选项。”蓝魔鬼劝说道。

　　　　“他究竟会不会毁灭世界？”牌皇尽力稳定住自己，任由蓝魔鬼带着自己，滞留在半空。

　　　　“我不知道这次他会不会，但上一次，他可是那样做了！这也是我背叛万磁王的原因，他去挑战天启，是注定失败的，只要万磁王在电磁学上无法的理解无法超过天启，就不存在第二个可能。”

　　　　“控制着天网的天启，只要被他研究透彻，就能复制任何异能的效果，而且远超原来的异能。现在他想做什么，我完全无法预料，一切都乱套了。就连先知也无法看到有关他的事情。”

　　　　太阳接近了两人，强大的天震，让牌皇显得无比的狼狈，掠过虚空的陨石，速度快的惊人，他们只有一次出手的机会，如果牌皇不能引爆陨石，他们这次行动就完全失败了。将陨石强大的动能，注入物质内，这颗大炸弹，也有毁灭地球的威力。

　　　　还好牌皇能暂时控制住它，在外太空引爆，或许是一个不错的主意。

　　　　拼尽了一切的牌皇，终于靠近了陨石，他身体已经被炙烤的焦黑，为了突破天震波，电离层，他们已经废了半条命，但陨石撞过来的时候，牌皇依然挡在了前面，当他的指尖触及到这个庞然大物的时候，预想到的粉身碎骨没有到来。

　　　　甚至炙热的质感也没有，外层数千度的高温，仿佛是一个幻觉，冰凉的触感，让牌皇张大了嘴，预料之内的强大动能没有到来，金属在他们的面前，仿佛一扇液体的大门，露出空洞的隧道，他们就这样穿过了小行星。

　　　　“它是有生命的！”蓝魔鬼看着陨石的远去，震撼道。

　　　　一切只在转瞬之间，纽约州的居民，仿佛只是欣赏了一场持续一分钟的日出，他们看见了那个太阳，刺眼的光线让他们睁不开眼睛，直径二十公里的巨大陨石，带着毁灭一切的能力，从高空坠落。

　　　　已经靠近深海的克隆异种，无助的挣扎起来，它进化出巨大的腮和尾鳍，数百米长的身躯，一尾巴掀起一场小型的海啸，它无助的挣扎着，往深海里潜入。

　　　　陨石和水面发生第一次碰撞，放佛没有阻力，只用了三秒钟，数以百万吨的海水，蒸发成水蒸气，数百米深的远海，被抽空了一个方圆数十里的水面，露出地下干涸的陆地，异种在陨石的冲撞下，第一时间就蒸发了。

　　　　数千米高的水蒸气，水和物质巨浪，像四周扩散，一些隐秘的噬能细胞，混在巨量的物质中，朝大气层抛射。

　　　　这些物质会在至少五十年内，漂浮在平流层以上，扩散到世界各地，充满扩张性的噬能细胞，势必掀起一场生化危机，当然，前提是人类能度过长达三十年的严寒期，还有接下来的地质、气候灾难。

　　　　但陈昂没有给它机会。

　　　　陨石周围的物质巨量，像受到强大的能量牵引，迅速向陨石靠来蒸发的水蒸气，碎裂的地壳和岩浆物，巨量的泥土和岩石，被引力紧紧的抓在小行星的身边，强大的重力，将这些巨量的物质压缩成十倍的密度。

　　　　核光环爆发了！

　　　　太阳表面的温度，让泥土和岩石发生了质变，形成了琉璃陶瓷状的产物，融化的物质球蒸发了上面一切生物存在的可能性，引力波让核弹在一个相对狭小的物质面上爆发，浓缩的能量，让光热的杀伤力，恐怖了何止十倍。

　　　　这一次，就算是噬能细胞，生存能力在夸大万倍，也绝不可能在这种炭基没绝的能量下幸存。引力波隔绝了物质的传导能力，没有重力束缚的地壳，失去了大部分的动能，剩余的一些，在引力回潮之时，也被消弭。

　　　　纽约人旁边掉下了一个数亿吨重的陨石，然而他们只感到了脚下的一点晃动。

　　　　他们疑惑的望着远方，看着太阳消失的地方，天上重新恢复了一个太阳的模样，纽约人惊讶的四下张望。

　　　　海边的人类目瞪口呆的看着，太阳落入了海中，他们看见拉着巨大尾焰的太阳，沉入了海平面。然后高达数万米的云柱。

　　　　潮水如同陷入了一个无底洞，迅速的退了下去，露出湿漉漉的海底，数百米的海水线吗，消失在人类的眼前，隐隐知道发生什么的纽约人一声尖叫，玩命的像远处跑去，在他们身后，一个接天白色帷幕，从天空连接大海。

　　　　浪花翻滚着白色泡沫，高高的挂在数百米高的地方，一个连天的水幕，像纽约人扑来。(未完待续。)
第一百零四章新的时代
　　　　数百米高的巨浪，从大西洋深处，推向美国东海岸，亿万吨重的巨量海水从天空压下来，这种摧毁一切的压力，没有人的肉躯，可堪抵挡。

　　　　这是纽约人第一次直面大海啸的恐怖，这一刻也成了许多人永远的噩梦，巨幕水墙从远处横扫而来，以快愈奔马的速度，摧毁沿途的一切，搁浅的巨大游轮被卷入海啸之中，发出钢铁被碾压变形的声音。

　　　　许多人放弃了求生，绝望的停在海边，看着远处渐渐毕竟的死神，人们或是相互拥抱，慰藉不安的心灵，或是歇斯底里，发泄着绝望和崩溃，更多的人跪在了地上，虔诚的祈祷，从东海岸到纽约城，数以万计的人类，望着远处的巨浪。

　　　　陈昂施施然从曼哈顿走来，从大道向海岸走去，他的步伐并不快，但每一步都迈的很远，就像将数百米的土地，缩成一步之遥，从至东向西的人潮中，他孤独的逆行身影，显得格外的明显，很快就有人认出了他。

　　　　恐惧，愤怒，虔诚，狂热，憎恨，厌恶，种种不同的情绪，出现在这些人的脸上，但他们总是沉默着，许多老人俯下身子，朝他朝拜，有人呼喊道：“末日近了，末日近了！将战争、饥荒、瘟疫和死亡带给我们的骑士啊！地上的王权已经归于我们的上主，他的基督，他要为王，至于无穷之世。”

　　　　“天启的大天使，你带来了末日的启示，七位天使吹响末日的号角……”

　　　　陈昂扫视了这些狂热的人群一眼，其中不乏西装革履的上层精英，甚至有接受过高等教育的知识分子，他们狂热的呼唤着圣经上的句子，迎接着天堂的到来。即将降临的灾难和死亡，摧毁了他们的精神。

　　　　人在绝望的时候，会本能的寻找新的心灵支柱，支撑自己的精神世界，将希望寄托于虚幻的宗教，慰藉恐惧中的自己。历史上，很多狂信徒都是这样诞生的。

　　　　“你这个杀人魔王！疯子！怪物！滚开啊！”精神崩溃的人，有选择信仰支撑的，也有歇斯底里的发泄，一个白人青年就冲了出来，还没有冲到陈昂的面前，便被狂热的信徒按在地上，他挣扎着，诅咒道：“你们这些披着人形的怪物们，侵犯我们的家园，摧毁我们的幸福，变种人滚出去！变种人，都去死！”

　　　　陈昂没有兴趣看他们一眼，无论是将精神寄托在宗教的信徒，还是濒临奔溃的种族主义者，无论是奉他为神，还是畏惧他如魔，恐惧他如鬼，这些人都不值得他为此耗费一点精神，无法掌握自己精神，控制自己心灵的人，无法在变故和打击中淬炼自己，坚强起来的人，无疑是一个弱者，这样的弱者不值得关注。

　　　　海水的腥味已经到了笔尖，飞溅的水珠，甚至已经溅到最近的人的皮肤上，冰凉的水珠，从高处落下来，像下雨一样，带着一股腥咸，轰隆隆的翻滚声，犹如山岳一样压来的巨浪，像一幕巨墙一样，停在了陈昂的面前。

　　　　绵延数百里的巨幕水墙，高达数百米的滔天巨浪，就像围墙一样，围在了纽约的外围，巨量的海水带着摄人心弦的压力，却被凝固成深蓝色的幕墙，随着陈昂一步一步的毕竟，从海水中分开了一条宽广的通道，露出海底干燥的地面。

　　　　珊瑚和水生物暴露在空气中，天边的云柱放出灿烂的光华，宽广的可以通过八辆马车的通道一直延伸到远方，在它的尽头，天网基地从琉璃状的硬壳中破壳而出，近二十公里直径的庞大体积，它的下方幽蓝色的反重力引擎喷射口轻轻一震，巨大的基地浮空而起。

　　　　千年隼飞船，钻入了基地中，人们看见，那巨大的水幕通道缓缓的合拢，激荡的海面变得极为平静，就连数百米高的巨大海啸，也渐渐的退了下去，云气消散，浪潮退却，浮空的金属岛屿，反射着阳光的灿烂光华。

　　　　这一切，让所有人窒息。

　　　　华盛顿国会中，总统面对着下方面色凝重的国会议员们，清了清嗓子，缓缓道：“先生们，女士们，就在昨天，我们和人类历史上最危险的一次毁灭性灾难擦肩而过，这远比古巴导弹危机更危险，它深刻的威胁到人类的生存和延续，美利坚已经到了最危险的时刻，我们面对的，是知识大爆炸以来最危险的科技产物。”

　　　　“全世界热爱和平的人们，是绝不会坐视这种危险的发展和壮大，这是一场新的战争，事关国家生死、种族存亡，甚至是人类生存的战争，我们面对的是一场无声的宣战！对手不是一个人，不是一个变种人，而是一个新的文明，一个全新的种族，一个人类创造的智能生命。我们和它的战争，已经在低烈度的开展。”

　　　　“这场战争，不是妥协和利益，不是自由与独裁，而是文明和生存的战争，先生们，是该正视这一切的时候了，我们已经遭遇了数次的失败，在军事意义上的失败，它占领了纽约的心脏，合众国的皇冠上最灿烂的宝石。”

　　　　“不能因为共存而忽视，不能因为短暂的和平而抱有幻想，最危险的时刻已经到来，让我们睁开眼睛看看，看看那些发生过的一切，先生们，女士们，你们还在认为这场战争与你们无关吗？”

　　　　“我以总统的身份，下发本年度第一份总统令：全美国的人们，无论你是白人还是黑人，无论你是中产阶级还是工人阶级，无论你是变种人还是普通人类，团结起来！”

　　　　在场的所有人神色肃穆，从会场起身直立，经久不息的掌声，在国会中响起。长期对立的两党，在本阶级的利益面临严重威胁的情况下，站在了一起，这个地球上最强大的体制，战车，缓缓的开动起来。

　　　　以人之力，能挡住它吗？

　　　　《反歧视变种人保护法案》火线通过，在陈昂证明了变种人可怕的潜力之后，他们迅速的得到了相应的地位，陈昂证明了，变种人不但有毁灭性的力量，还有更具威胁的创造能力，这些能力千奇百怪的变种人，谁知道会创造出什么东西？

　　　　在全世界变种人，掀起学习物理学和生物学**的今天，在今年高等学府中，变种人比例高达百分之零点五的情况下，没有人敢否认他们的潜力，在陈昂的鼓励下，更多的变种人站了出来，去竞争社会上层次更高的地位。

　　　　一部分温和派，在教授的带领下，表达了愿意融入人类群体的心愿，教授掀起的原谅运动，用亲情和爱，感召变种人回到他们的家庭，用博爱融入人类群体，普及变种人的知识，并积极宣传，基因变种会发生可能在每一个家庭中。

　　　　“捍卫变种人权，保护自己的孩子。”

　　　　在教授证明，变种人的出身，变异，是随机出现的之后，他们和全美母亲联盟发起的原谅运动，让数千位流离失所，离家出走的青少年，回到了家庭中，变种人的回归思潮，爆发开来。尽管歧视的势力依然强大，但这一次，教授的观点终于获得了主流社会的认可。

　　　　大量的变种人，开始和政府合作，进行有相互合作的科学实验和学习，很多社会底层的变种人，获得了国家资助的机会，在这个庞然大物开动之后，绝大多数变种人，被捆绑上了这座战车。

　　　　接下来是《全美军备调整法案》，五千亿美元的军费，将在第四季度，投入细胞研究、基因编译，高能物理，天体物理，空间物理，理论物理，能量物理的研究中。微观武器，能量武器，基因武器，生化武器，核武器，取代了传统武器装备的研究项目。

　　　　数以千万记的研究人员，在全美各地的研究所中，进行大大小小超过数十万个项目，排在武器研发项目第一位的，当然是《哨兵机器人研究项目》，空间物理学研究排第一位的，是《超巨型引力引擎粒子对撞机》。

　　　　还有《变种人X基因组计划》，《天体引力波研究》无数或是精彩，或是离奇，甚至荒诞的项目，因为一个可能性而被立案。就连天网机器人，它们的遗骸，也被秘密的研究，在一些灰暗的角落，来自天外的势力，正在蠢蠢欲动。

　　　　裁撤军队和装备，集中精力发展新科学和新武器，从北美到欧洲，从南亚到东亚，一场极为广泛的科学合作，终于在天网的进攻中促成。从月球发射的天网基地，在全球的资源点，发动了低烈度战争，它挑衅着全球的武力。

　　　　最为成熟的生化武装，被迅速的开发出来，美国的克隆异能武器，生化战士，欧洲的天使计划，完美战士，亚洲中国的生化殖装，日本的人体改造。

　　　　变种人的战术异能基因，被迅速研究发展，这些附能基因链的生化外挂，能够普及超级速度，超级力量，超级恢复，敏锐观察，心灵沟通，电磁操控，火焰操控，酸液操控，对金属最有利的几种异能被快速的开发出来。

　　　　在那些荒僻难以开发的资源点，生化部队和天网进行着有限的接触和战争。

　　　　新的世代，开启了。(未完待续。)
第一百零五章变种异形
　　　　万磁王和魔形女，已经接受过进化药剂的注射，繁复的基因密码和电磁物理现象，揭露了更深一层的世界真实，陈昂最近的睡眠时间都取消了，用三十分钟的打坐代替睡眠，将绝大多数的时间，投入研究工作中。

　　　　他为此甚至解锁了天网的下一层智能，配合基础研究工作，魔形女的物质改变异能，物质模仿异能，万磁王的磁场控制异能，很快被金属生命消化，陈昂对磁能金属，金属磁场，原子级机器人的研究工作，已经到了尾声。

　　　　天网开启了第三次进化，原子自旋磁场能源，让天网在有引力和磁场的地方，能源供应源源不绝，磁化纳米机器人，变性金属的研究，让天网的科技树前进了一大步。纳米机器人的自我复制能力，也升级为磁控金属原子复制，任何可能的合金材料，在原子结构上，都有了绝对的复制能力。

　　　　虽然对于星际时代的消弱核力原子重构金属，艾德曼合金的异原子结构金属，还不能复制，但地球上的绝大多数金属，物理性质已经可以被天网机器人任意重现，甚至优化到极致，

　　　　天网的通讯技术，由近距离的磁场通讯，远距离的引力通讯组成，如今天网基地入主月球，天文级别的通讯装置也正式开始开发。

　　　　陈昂在曼哈顿分基地的科研室中，扭曲的引力异常空间室中，一枚原子被引力拉入异常状态，被迫由粒子状态，转为物质波。呈现波态的原子，在同一维度，被同时观察到，坍塌成两枚呈现纠缠态的粒子。

　　　　在同一宇宙中，叠加相干的原子，会呈现相同状态，信息的传递。达到了一个相对极致的速度，在月球和地球之间，已经实现实时传递，天网探索先锋队。携带通讯原子，前往了探索太阳的旅程，太阳系八大行星，在解决了通讯问题后，天网都有分基地进驻。

　　　　就连更远的冥王、天王、海王三星。也在准备当中，恒星系外探索，也提上了日程。

　　　　在地球，人类的生化技术，进步惊人，生化生物已经具备细胞级的不死能力，异能力武器也更加的强大，这些只用补充有机物，就可以无后勤，全天候。全地形，甚至战斗力还不错的武器，在地球冲击着天网的势力。

　　　　但很快，普遍升级的天网，将让所有人震惊，从纳米级达到了原子级的天网机器人，已经能掌握可控的核能源，当然也可以随时变为武器。处于细胞级的生化生物，对于原子级的机器人，完全无法发动攻击。微观不在一个量级上，战斗力，将是天文数字的差别。

　　　　但陈昂觉得，这样的天网。已经不再合适给人类带来压力了，他要控制压力的度，给予压力没问题，但不能把政府搞崩溃了，没有强大的组织能力，人类的科技怎么快速发展？最近。有很多大型企业和社会组织，个人，向陈昂表达了投靠的意图。

　　　　这种破坏人类团结进步局面的人奸，是陈昂不能容忍的，心理和社会战术不可小窥，如果他们破坏了人类科技进步的发展大计，直接会动摇人类前进的根基，在人类发展这一点上，陈昂和各国政府的利益，是高度一致的。

　　　　所以，这些试图投靠和依附的反人类势力，就得到了天网和人类双方面的清算，天网这种丧心病狂的做法，铲除了任何人动摇的意志。

　　　　天网神教的创始人伊文斯，不可置信的看着被他奉为神明的天网，从天而降，数十颗分布在近外太空的天网卫星，投射了一束高度凝聚的物质波，一个磁化原子出现在‘自然选择’号邮轮上，紧接着天网展开，一切金属的，非金属的物质，被迅速的天网化。

　　　　天网神教的成员毫无反抗之力，面对这无所不至，无所不能的机器人，他们甚至找不到反击的对象，这里除了他们自己，都是天网的存在，每一个原子，每一处物质，都被天网控制，就连他们自己，也不能排除天网化的可能。

　　　　纯粹的科技碾压，这些对人类绝望的精英，亲眼见到了令他们绝望的原因，由信念崩溃的科学家和精英组成的天网神教，将天网神化，来弥补心里的空虚，但他们不知道的是，失去了前进信念的他们，连被陈昂利用的价值都不存在。

　　　　“为什么？为什么，我明明是你们的支持者，人类已经是一个不可救药的种族了，他们充满着堕落和肮脏，他们是应该被消灭的存在，你们为什么还要放纵他们，我期待你们消灭人类的那一天，即使我也包括在内，那都没什么。”

　　　　“可是为什么，为什么你们有那么大的优势，还不动手？”伊文斯临死之前，想到的甚至不是悔恨，而是对人类深深的憎恨，他疯狂的质问天网。

　　　　这种疯狂甚至让天网的智能都有些疑惑，人类的自毁性，是智能尚不完善的天网缺少了解的，它罕见的回答了伊文斯的话。

　　　　“因为智慧生物是财富！宇宙中，有数以千万记的星系，银河系中有两千万亿恒星系，太阳系中，地球的大小，也只是亿万分之一，在地球的时间长河中，地质时间四十五亿年，生命时间二十亿年，其中属于智慧生物的时间，仅仅一万年。”

　　　　“智慧生命是宇宙的奇迹，宇宙并不缺少生存空间和物质资源，人类才是地球最大的财富。造物主创造了我，将尊重这种生命的奇迹，烙印在了我的核心中，人类用了五万年的时间，学会了石器的使用，进入经验科学时代，用了五千年的时间，进入经典物理学只用了五百年，进入微观宏观物理学，用了五十年。”

　　　　“但生命的尽头是死亡，文明的终点是毁灭，这个世界，曾经出现无数物种，但他们大部分都灭亡了。谁也不知道，下一个二十年是什么样子的，是进步还是毁灭？主希望是进步，所以有了我。”

　　　　“地球的进步，是主希望看见的，求知进步，是文明的根本目的，也是主的目的。任何试图阻碍这种进步的人，才是我真正的敌人！”天网说完后，伊文斯感觉到的只是荒谬，他呆愣愣的看着自己的身体，一点一点的消失。

　　　　“呵呵！末日，天启，只不过是个骗局而已。天网，你和人类都会毁灭的，期待审判日到来的那一天。”伊文斯笑着被拆分成原子。

　　　　天网缄默了下去，停止了所有活动，这艘邮轮除了船员全无，一丝一毫都没有改变，进入缄默状态的天网物质，就像一艘真正的大船，漂浮在海上，直到有人发现它，然后，又一段幽灵船传说，传播开来。

　　　　陈昂的实验室里，‘达尔文’的原始细胞和‘魔形女’的细胞摆在一起，陈昂在进行基因解构研究，将魔形女的基因异化能力，同达尔文的细胞适应能力结合，以进化药剂开启它们的变异阀门，陈昂在此打开了潘多拉的魔盒。

　　　　一种异化能力惊人，堪称进化物种的变态诞生了。陈昂以这种细胞为基，重新塑造了这种一切为了进化和生存的生物。它们融合了‘达尔文’的原始基因，魔形女的融合能力，变形能力，拥有了基因重组，基因进化的能力。

　　　　能寄生在任务体内，吸纳生物优势基因，已经是极为可怕的物种了，但这些生物还融合了白皇后的心灵沟通能力，由陈昂赋予了集体心灵意识。只要有变种人基因，就能进化出相应能力的生物，只要一点细胞，就能寄生繁殖的物种。

　　　　这些接近异形的生物，凭着本能，有着成为终极生物的可能性。

　　　　但陈昂依然认为这是失败品，人类从青铜时代，进化到微观物理学，只用了五千年，而且速度越来越快，走的越来越远，甚至他都不能肯定人类文明的未来，但这种生物，给它数万年的发展时间，它可能占领了银河系，进化成宇宙生命，但那又如何？

　　　　依旧是没有未来的生命。

　　　　这种寄生的物种，没有独立发展的潜能，只能靠毁灭文明来进步，遇上智慧生命的虚弱期还好，遇上数百年后的人类文明，或者一些进化期的文明，就是被灭杀的结果。

　　　　就像一个攀附大树的寄生藤，它的高度是由被寄生者的高度决定的，等到被寄生的文明倒下，它就跟着倒下了，这样的寄生物种，潜力是陈昂所不屑的，他需要的，是更进一步的物种，拥有学习和智慧的物种。

　　　　天网的学习能力非常的强大，特别是一些科技应用方面，陈昂都赶不上它的开发速度，但这种智慧是被限制的，真正拥有创造性智慧的原始金属细胞，一直被陈昂封存。最近，天网的数学体系，文化和逻辑体系已经开始形成。

　　　　当然这一切都在陈昂的掌握之中，但天网已经开始向智慧生命，开始进化。

　　　　而新的物种，也应该有着智慧和科技体系，即使是被限制的。

　　　　在这种指导思想下，异种诞生了，这种以生化科技为发展道路的群生物种，有着单体进化，种族发展的可怕能力，保留了异形的寄生能力的同时，陈昂填加了虫族的生化科技树和智慧启蒙，这种虫族异形，被陈昂命名为异种(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;六千字完成，本来想三章一起发的，可惜我高估了自己的能力，第三章才写了1000字而已，剩下的时间不够了，还是先发两章吧！
第一百零六章七秒文明
　　　　天网基地中，一间设备完善的生化实验室里，无数胚胎悬浮在圆柱形的玻璃柱里，侵泡在淡蓝色的营养液中，这些大大小小，形态不一的胚胎，有种冰冷的残酷感。这些被创造出来的，像产品一样的生命，能触动来到这里的每一个人，心里的恐惧。

　　　　那种被随意支配的阴深感觉。

　　　　就连万磁王来到这里的时候，气质也略微的阴沉了一些，显然这里对生命的亵渎，让他想起了童年不甚美好的回忆。

　　　　那些毫无生气的胚胎，灰白的**，让万磁王打心里泛着厌恶，特别是几个接近人形的胚胎，更是让他有种无处发泄的郁闷。空荡荡的实验室里，泛着冰冷寒光的实验器材，毫无生气的实验体，还有那种深入骨髓的冰冷和漠视。

　　　　让万磁王，心里焦躁的接近疯狂，他心里强烈的不安，让他不敢在这里，妄动一些什么，但情绪的积累，已经到达了一个危险的临界值。

　　　　经过长时间的调整，万磁王已经可以直面这些代表他阴冷过去的东西，但这并不代表他在这里待的很开心，相反这里的一切，都在刺激他的神经，令他烦躁不已。

　　　　“我不知道你为什么让我来这里，如果你想影响一些什么的话，恭喜你，你成功了，但得到的绝对不会是你想要的结果。”万磁王声音有些虚弱，但他花白的我头颅依然高高的昂起，干瘦的脊梁挺得笔直。

　　　　这个老人，站的像一根牢牢钉在地面的铁钉，有着不容侵犯的威严，就像垂垂老矣的雄狮，利爪不再，但威势犹存。

　　　　“进来了？”陈昂从他身后的大门走进来，手里托着天网的资料投影，上面密密麻麻的科学报告，让他的眼睛没有抬起来半刻。陈昂径直坐在实验室的操作台边上，指着面前的椅子，邀请道：“请坐。”

　　　　万磁王重新钉在了椅子上，他看上去充满攻击性。就像随时会扑上来一样。

　　　　但陈昂忽略了这些东西，他已经过了需要看重这些东西的时候。

　　　　“埃里克，异能进化之后，不知道你有没有收获一些不一样的东西？真是期待，看见一个新的世界在你眼前展开。收获一个和我不一样的视角。能解开我对你的基因封锁，看来你的电磁控制能力，至少也到了纳米级。”

　　　　“有着杰森这样的人才，你却放任我在这里自由来去，天启，你太骄傲了！这种无谓的自傲，最终会害了你，对于我们这种人来说，结果才是最重要的，给自己限定太多的枷锁。只会束手束脚，无法放手施为。”

　　　　万磁王平静的看着陈昂，一股细微却绝不弱小的磁场力量，偏移了周围的磁感力场，原子间束缚力出现了微妙的变化，这些原子结构的细微偏移，反映到现实中，就是一股强大的扭曲力量，陈昂面前，数吨重的铁敦子。就被拧成了麻花。

　　　　扭曲的不成样子的巨大合金，挡在了两人的面前，陈昂仅仅是轻轻推开了它，“所以我们并不是一种人。对我来说，过程才是最重要的，或者说，我的过程，就是实践我需要的结果。如果一个人真的在朝目标前进的话，那他也不会说出结果最重要这种话出来。”

　　　　“至于杰森对你们的控制能力。只能制造一些傀儡而已，战斗机器，被控制的傀儡，我又不缺这些，那样浪费，还不如去做实验材料呢！”陈昂口中的实验材料四个字，让一路镇定的万磁王，罕见的挑了挑眉毛。

　　　　他视线越过陈昂，看向四周那些实验材料们。

　　　　陈昂身后，最大的那个无色透明的营养仓中，一个黑点忽然出现在玻璃壁上，万磁王敢肯定，这绝对不是什么杂质，从电磁波的反应来看，它是一种微型生物，它的种群以惊人的速度快速的扩大，一个个带着小尾巴的黑点，悬浮在营养液中。

　　　　这些小生命开始发现了玻璃的存在，它们小心翼翼的试探着，在万磁王看来有些可笑的谨慎，但它们的速度，并不慢，只是它们个体的寿命太过短暂，所以仅仅二十秒过去，试探就转为探索。

　　　　小生命们前赴后继的扑向玻璃墙，用口腔里分泌的一点酸液，试图腐蚀玻璃，在几秒钟的时间里，它们又死光了一批人，这一次，它们开始了分工合作，从营养液中提取出一些化学物质，开始摸索化学，这门学科。

　　　　万磁王看的有些痴迷了，这些个体生命最长只有七秒的小生物，前期一点一点的积攒着对世界的认识，从化学物质，到分子物质，从液体物理，到空间物理，七秒生命以一种凛然的恐怖，堆积着它们对世界的探索。

　　　　它们发展出酸液文明，液体文明，养殖胶质，自己合成营养液。第八十七代文明，温差液压动力机器被创造出来，第九十二代文明，电子被发现，电流开始最初的应用，第九十四代文明，发现了空间物理，制造液体计算机。

　　　　第九十五代文明，它们创造了磁感应流体探测器，初步应用电子迁跃的能量，第九十六代文明，创造了纳米级的液体机器人，第九十八代文明，制造核力磁电场，强作用力消除科技，第九十九代文明，创造出生化融合科技。

　　　　然后，因为生化试验的出轨，这些小生命们，就闪电一般的灭绝了。九十九代文明，六百九十三秒，十一分三十三秒，一个种族的辉煌，一个物种的历史，就在万磁王面前一一上演，他亲眼看见这些小生物，从液体化学文明，到液体动力文明，液体电流文明，然后毁灭。

　　　　一个文明的兴起和衰落，一段真实发生的智慧生物演化和灭绝的历史。

　　　　这样惊心动魄的见闻，让万磁王都为之震撼，它们的伟大和渺小，它们的创造和毁灭，这些仿佛发生在不同维度的物种，小小的身躯，在狭小的玻璃箱里，上演了一场史诗般的文明历程。

　　　　陈昂不知什么时候，也回头看着那空荡荡的营养柱，干净的营养液里面，谁也不能见证，一场只有十一分钟三十三秒的物种挽歌。

　　　　“真是伟大的文明！往日朝生暮死的存在，就因为智慧的诞生，有了这么多精彩和可能。”陈昂叹息道，对这样一个小小的文明，见过它们的历史的人类，都会心生崇敬，这样的文明演化，是陈昂都无法预料的。

　　　　数千次试验中，这样一个物种，在极其偶然的情况下，诞生了，然后迅速的毁灭，这是涉足生化领域的陈昂，万万没有想到的。

　　　　或许，这就是智慧的力量。

　　　　智慧是一种病毒，它爆发的时候，影响力是无限的，从原理上来说，智慧生物的可能性是无限的，发展速度也是越来越快，直到无限大。面对没有智慧，物质充足的宇宙，智慧生命会以一种爆炸性增长，开始进步。

　　　　他们会走的越来越远，越来越快，对这个世界的了解越来越深，直到彻底升华，为一种无法理解的存在。

　　　　当然，在这个过程中，自我毁灭，才是发展的主流，毁灭自己，突破宇宙，文明一直在两者之间摇摆。

　　　　陈昂这一刻才体会到，生化技术对生命领域的侵犯，这种肆无忌惮的亵渎。这种源于地球文明克隆技术的生化技术，即使是陈昂，也只敢有限的研究，避免触犯一些禁忌。

　　　　天网记录下这个七秒文明，生命的代码，意外的填补了异种出世的最后一块碎片，就在万磁王眼前，实验室核心的柱子中，营养液变成了红色。一点肉芽，悬浮在营养仓的中央。(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;昨天，三更爆发期就结束了，因为前天有事和大纲疲软的原因，更新欠下了三章，这肯定是要补上的，但最近大纲真的要好好梳理一下了，先把质量恢复起来。除了今天是一章，以后的更新，应该每天是五千字到六千字左右，也就是两章。等到这几天质量上去了，就开始补欠下的三章。
第一百零七章电磁王者
　　　　万磁王的视线顺着无处不在的磁场，向四下里蔓延，这座天网基地中，金属磁场反应几乎无处不在，结构紧密排列，原子磁场有着微妙的复合反应，排列成紧致的结构。磁化冶炼，涉及电磁和核力的新金属合金结构，让这里金属的物理性质，显得有些不可思议。

　　　　以万磁王的材料学水平，也可以明显看出，这种原子内部，涉及微观物理性质的材料技术，让金属材料达到了一个新的巅峰，由内磁场束缚的原子，构成了天网中的金属材料，消弱了原子间相互斥力。

　　　　他可以想象，重达数十吨的巨大体积的钢铁，因为原子间相互斥力的削弱，呈现缩小了数倍、数十倍的体积，密致的结构，强大数百倍的强度，地球上已知的所有材料，在这种物理强度的材料面前，比纸片也好不了多少。

　　　　无坚不摧的物质材料，控制到原子级的操作精度，想到这里，万磁王甚至有些心里恐慌，地球上绝大部分的政府武装，面对天网表现出来的科技实力，真的和手无缚鸡之力小姑娘差不多，这种令人不不安的压倒性实力，让他有些不知所措。

　　　　面对这样一个变数，他所领导的变种人兄弟会，又该何去何从？

　　　　基底核心，强有力的磁场束缚力量，控制着一团炽热的能量，强大的能量扭曲了磁场，每分每秒数百亿千瓦时的强大电能，从基底核心输送到四面八方。

　　　　从大海中源源不断抽取的氘元素，为这个磁束核聚变能源核心，提供着燃料。

　　　　陈昂顺着万磁王的眼光看向基地的核心，面前的合金墙无声的滑开，将天网基地的核聚变核心送到两人的面前，“磁束场能，这样完美的磁力线控制，还是研究你的异能才成功复制出来的，仅仅是对你磁场科学研究的一小步，就突破了核聚变利用技术的一个天堑。”

　　　　“这就是天赋，变种人是上帝的宠儿，我们只要前进一小步，世界就变的大不相同了！天启，有一点你说的是对的，我们变种人，需要更深一步的开发自己的能力，能力是一座宝库，它的意义也绝不是仅仅用来战斗。”

　　　　“你提醒了我很重要的一点，变种人的异能，是可以改变世界的，它有着无限的潜力，未来是异能的世界，是科学的世界，异能是我们的力量，也是我们的大脑，我们应该更好的认识和了解它，利用它。”

　　　　万磁王抬起手，掌心中扭曲的磁力场，从空气中凝聚着一些物质，很快空气中的氢原子被提取出来，然后是氧原子，一点电磁的火花，烈焰在万磁王手里升腾，翻腾的火焰束缚在磁场中，被万磁王玩弄于鼓掌之间。

　　　　他幽幽的叹息道“以前，我做错了一些事情，每一位变种人都是财富，他们需要更好的指引，而我却忽视了这一点。仅仅是换一个角度看问题，事情就有了很大的不同。”

　　　　“烈焰！”火焰贴着万磁王的手肘，冲向天空，幻化出一朵巨大的火花，“只是眷属！”

　　　　“电流！”闪电穿梭在他的指尖，顺着五指的弹动，从电流态，光子态，辐射态，到电磁波态，不断的变化转变，能量形态的操纵，得心应手，“如同工具！”

　　　　“运动！”强大的磁场，加速了空气中的分子运动，等离子体的炽热流体顺着他的手指，激射而出，破坏了路径上一切物质的分子结构，“才是本质！”

　　　　万磁王挺直背脊，就像一位真正的王者，在没有金属装甲的情况下，从地面悬浮而起，他昂着头颅，仰天长笑。

　　　　“温度只是分子运动的表现形式，我是是磁场的王者，电磁是我的王冠，光影是我的权杖，辐射和波态是我的长袍，我高坐电磁的王座上，用运动和温度，毁灭一切，用金属和电流，创造一切。我是埃里克，万磁之王！”

　　　　斑白的头发，蜕化为黝黑，面孔的皱纹，被富有生命力的油脂皮肤代替，他身上的时间，仿佛倒流回去一样，从年迈的老人，变成了年富力强的青年。

　　　　青年版的万磁王，对着陈昂优雅的鞠了一躬，“你好，年轻而睿智的引力王者！”

　　　　“我们是如此的不同，所以，更应该团结起来！”

　　　　觉醒了自身本源的万磁王，与之前有了本质的不同，不是钢铁的强者，而是电磁的王，在原子之间，磁力的影响无疑是最强的，比其次的强作用力，高了一万倍，而引力是最弱的，比弱作用力还要弱一万倍。

　　　　万磁之王，有着对原子最强的掌控力，即使掌握着原子分解能力的黑凤凰，也要被这个状态的万磁王，轻松吊打。统一了三大基本力的电磁力，是微观的绝对王者，在陈昂的见证下，又一位灭世级别的强者，诞生了。

　　　　面对如此意气风发的万磁王，陈昂却只是轻声叹息了一声，“你教会了我一件事，智商这东西，真的和政治无关！很难想象，你现在还保持着那么天真的想法！”

　　　　陈昂来到核聚变核心面前，看着泛出强大能源的核心，这里一天就能提供北美大陆所需求电力的百分之四十，如果这个装置发生爆炸，半个纽约都要化为灰烬，对于美国来说，威力不比三四颗大当量的氢弹爆炸来的差，当然，是清洁无污染无辐射的。

　　　　“跟你团结在一起，建立异能者的殖民社会这种事情，我毫无兴趣，也不认为一个异能统治的时代，有什么优越的地方？或许这是你的野心和梦想，但那和我无关！”

　　　　“变种人的生存，和每一个变种人都有关，你说你不是变种人，但你要认识到，我们都是异类，从我们有力量，不受他们控制的那一天开始，我们就是这个世界的异类，如果你不是变种人，那你也不是人类，你就什么都不是，没有归宿了！”

　　　　万磁王有些疑惑，他真的很难理解陈昂，人是群体动物，不能脱离群体的认同，独自生存，除非陈昂想要蜕变成非人，不然只能在人类和变种人两个阵营选择，这是异类和人类的选择，陈昂明明是不可能摆脱异类的身份的。

　　　　陈昂难道不明白，他的力量，他的自作主张的行为，他的疯狂，除了变种人，地球上没有一个群体可以接受，但陈昂并没有和兄弟会站在一起。

　　　　“除了我们，你没有选择，你知道，教授天真的想法，是不可能实现的，我们只有团结在一起，才拥有改变这个世界的力量。教授已经控制不了我了，他的脑波控制仪很厉害，但不幸的的是，脑波也是一种电磁波，现在，我就是他的克星！”

　　　　万磁王现在优越感爆棚，以往的对手，早已不看在眼里，别说美国那些被他克制的死死的军事力量，就连相爱相杀了一辈子的老对手――教授，也看不上了，唯一的顾虑，就是神秘莫测的陈昂，这也是他唯一拿不准的人。

　　　　陈昂的实力，就像海面上的冰山，凭着他浅薄的印象，完全无法判断危险性。

　　　　听着万磁王自信的宣言，陈昂并没有嘲笑他，只是将一些关于这个世界变化的电磁波传递给他。

　　　　“对于你来说，世界变得太快了，睁开眼睛，看看这个世界吧！”

　　　　这个世界的确变得太快，就连陈昂也有些惊讶，人类果然是一个潜力无穷的物种，在面对生死存亡的威胁下，竟然能爆发出这么疯狂的能量，在短短几个月里，这个世界的基础工业在黑科技的帮助下，成几何程度提升。(未完待续。)
第一百零八章激变时代
　　　　金属和物质变种人在材料学上的贡献，光电系变种人在电磁学上的贡献。数亿受过教育的人，组成的庞大组织和体系，缓缓运行起来的时候，拥有令人难以想象的创造力。即使万磁王被陈昂掠走，凭借着一点万磁王的基因，这个世界在电磁学上，仍然取得了令人瞩目的突破。

　　　　无数能力弱小，但很有研究价值的变种人，或是自愿，或是被自愿，成为了科学进步的有利辅助，就在一个星期前，成熟的磁束核聚变技术，就在橡树岭国家实验室问世了，高斯技术、镭射技术，反重力技术，都在快速的成熟。

　　　　大量爆发的科学成果，以完整的科技树的结构，爆发式的增长，陈昂除了每天固定的物理实验，剩下的时间，不得不沉入紧张的学习中，数万个不同门类，不同学科的科学成果，每天都要花掉他大半的时间。

　　　　这些研究，大量补充了陈昂知识体系中的空白，很多成果，有力的支持了他的下一步研究。知识总是越学，越觉得无知，科学是一种立体而复杂的体系，纵然有天网帮忙，陈昂的时间，也不足以在全方位进行研究。

　　　　哪怕研究到了细胞基因重构，但一种新的器官功能的建构依然是极具价值的，即使天网已经从磁流体上，重建了金属材料体系，但人类对金属分子运动重构的研究，也揭示了未知的科学属性。

　　　　陈昂的优势，在于他拥有一套完整的，高屋建瓴的科学体系和超乎想象的学习能力。而这些对科学体系，完整的探索，是他成长学习的最好途径和养料。

　　　　如果万磁王，睁开眼睛看看这个世界，他应该可以看到，天网在全球范围和人类生化技术的战争，人类高端武器和基础科学的惊人进步，变种人在面对那些比异能更可怕的黑科技时的无力。

　　　　异能成为了生化人的标准武器，电磁成为了人类手中温顺的工具，核能源和金属材料，复合材料，在人类手里，焕发着怎样的想象力和创造力，人类社会，展现了对变种人的压倒性优势，是智商，能力，科学，经济，组织，力量，军事上的全方位压倒。

　　　　大部分的变种人，只有为这个世界做贡献的份，没有动摇这个社会的力量了。

　　　　生化人，从工厂中制造，可以加载上百种战斗异能，吊打一切阿尔法级以下的变种人。

　　　　生化殖装，克隆培育，大规模装备军警部队，加载最高三十三种能力，还有生化科技和武器的支持。

　　　　天眼体系，全球磁流体卫星网络，各国地面雷达和监控的集合，成为仅次于天网的监视体系，或许不能和天网的可控物质监控一样，无孔不入，但也足以监视这个世界大部分的地方，让一切无所遁形。

　　　　核聚变技术，光子信息网络，光子计算机，天基镭射打击网络，磁悬浮飞行器，恐怖的科技进步，对于变种人，展现了碾压性的力量和强大的融合能力。

　　　　在万磁王离去的那一段时间，兄弟会那些自以为是的变种人，终于见识到了人类的力量，这些自衬比人类高贵的变种人，仅仅面对几名殖装新武装起来的警察，就被轻松收拾掉了。黑科技，明显比异能更凶残。

　　　　数百万武装起来的军警，轰隆隆前进的黑科技社会，变种人成为这个世界日益重要的一份子，但人类的力量，壮大之快速，实力之变态，让变种人深感恐怖，每天在中东，西伯利亚，墨西哥，人类和天网的低密度战争，展现了让最坚定的变种人独立者都瑟瑟发抖的实力。

　　　　这个激烈变革的时代，任何底蕴不足，难以进步的势力，或许前一刻还是主角，但下一秒，就会被遗忘，现在，这个世界，是人类和天网为主角的世界，是人造物超人巨变和人类科技进步的世界。

　　　　变种人独立运动，早已被遗忘，虽然它离开还不到三个月，但已经没有一个人认为，这些被安置在人类体制中的‘螺丝钉’，能有什么大的作为。或许一些阿尔法、欧米伽级变种人，还保持着独特的地位，但更低级的变种人，已经不被视为异类了。

　　　　他们异于常人的外表被强制治疗，基因缺陷被弥补，就像异色瞳孔者一样，他们微小的能力，只能成为一个有趣的个性，失去了动摇这个社会的能力，没有人认为，这些花点钱就能买来的异能，有什么特别的地方？

　　　　人类真是一个善于遗忘的种族，不久前，还水火不容，叫嚣着杀光变种人的青年，如今正在兴致勃勃的从枪店买一个便宜的殖装，比如一个能移动物体的手套，一个心灵沟通的耳坠。

　　　　这些不可思议，沧海桑田一般的改变，震惊了万磁王，他喃喃道：“发生了什么事？怎么会这样？”

　　　　“很明显，人类比你想象的，要可怕的多，这个世界的科学力量，比起变种人，也要可怕很多，异能不敌科技啊！”

　　　　陈昂有些唏嘘，人类认真起来，天网都差点挡不住，虽然是科技积累了这么多年的潜力爆发，但科技大爆炸的趋势，已经可以看出来了。

　　　　当然，这个过程中，陈昂持之以恒的为人类科学的发展添砖加瓦，消灭威胁，也是功不可没的。他操纵的天网，将各**队打得跟狗一样，给各国政府制造的强大安全威胁，更是居功至伟，可以说人类之所以缩衣节食，勒紧裤腰去发展，都是他一手造成的。

　　　　娱乐业、金融业的极度萎缩，新科技的高速发展，这个世界每时每刻都在蜕变着。

　　　　“没想到短短几个月，这个世界，我都快不认识了！”万磁王自嘲道。“这个世界，究竟是怎么变成这样的呢？”

　　　　他通过电磁波观察到，监听到的一切，深深的震撼他的心灵，令他开始怀疑，面对这样的体系，他的蓝图还有希望吗？他梦寐以求的权力，这样集中表现出来，他想要的力量，被展现的淋漓尽致。

　　　　无论是人类政府的组织动员能力，一言之下，改变无数人命运的权力，还是陈昂，挑动世界，拨动历史，以个人之力，撬动整个世界，塑造历史和社会的能力。都让他深深的沉迷。

　　　　“埃里克！”一个影子缓缓在万磁王的身后浮现。

　　　　教授站在他身后，一如数十年前的样子，就像他们第一次见面一样，一个意气风发，另一个风华正茂，虽然万磁王已经肯定他能针对性的破坏教授的脑电波了，但他看见教授的虚影时，还是推翻了自己的狂妄。

　　　　万磁王身体有些僵硬，教授的声音直接在他心里响起，脑电波防御没有起半点作用，他甚至不能肯定，教授是投影在虚空中，还是在他心里形成了一个幻像。

　　　　“查尔斯！你的变化令我很惊讶。”

　　　　“我也是，埃里克，我也在进步和学习，没想到在见到你的时候，还能给我那么大的惊喜，你应该知道，我们的事业成功了！变种人不在是被人歧视的一种身份了，我们被接纳，原谅，理解，在这个世界正常的生活。”

　　　　“那是你的事业！我从来都不想和人类共存，他们带给我们的伤害和痛苦，你就这样忘记了吗？查尔斯？变种人不需要被原谅，我们从来没有做错什么！我希望的，不是生活在阳光下，而是取得和我们力量相应的地位。”

　　　　“但你已经失败了！兄弟会已经失败了，变种人也不需要你了！”教授叹息道。

　　　　万磁王笑了，他狡诈的眯着眼睛，反问道：“如果我失败了，那他为什么要放我出来呢？天启，你放我出来，一定有目的，对吗？告诉他，我是不是失败了？”

　　　　教授脸色凝重的看着陈昂，沉声道：“你不应该这样做。”

　　　　“但这样会很有趣的！有些时候，一条鲶鱼可以让池子里更加的活跃，我给了人类机会，但也想看看变种人的潜力，竞争，才有进步！”陈昂微笑道。

　　　　“但你不必这样做，天网已经给他们很大的压力了！人类政府已经焦头烂额了，埃里克只会造成混乱，不会带来好结果的！事情再往好的地方发展，不要在做那么多额外的事情了。”

　　　　听到教授这样评价他，万磁王只是冷笑，并没有反驳的意思。(未完待续。)
第一百零九章氦闪文明
　　　　对于教授的话，陈昂并没有放在心上，两人虽然有着有限的合作，但在根本立场上，陈昂甚至和万磁王靠的更近一些，他们都希望这个世界出现距离的变化，只是两人在世界变化上的利益和力场不同而已。

　　　　而教授，则是一个希望维持现状，同时改善变种人生活环境的理想主义者，他维护的是和平，是社会的秩序，也是既得利益者的利益，而这一切，陈昂都是要掀个天翻地覆的，不把旧的东西打碎，怎么能给新的希望腾出地方，让出阳光和雨露。

　　　　为了社会和科学的进步，还是请这些陈旧的、腐朽的东西，统统去死好了。

　　　　这种绑架整个世界，压榨全人类潜力和智慧，为自己的成长提供养料的做法，是必然会和教授发生剧烈冲突的，所以，需要一个拔掉爪牙的万磁王，来磨合两人的立场。有着兄弟会和变种人支持的万磁王，是一个躲在阴影中的毒蛇。

　　　　而失去这些，万磁王也不过是一个强大一些的变种人罢了，有他来代表一些极端变种人的利益，将他的势力控制在一定的范围内，对于剧烈变动时期的社会稳定，是有极大好处的，陈昂可不相信教授看不到这一点。

　　　　至于教授的和平意愿，两人的理念冲突，相信‘大局’之下，教授会配合他的，至于什么是大局，当然是陈昂的筹划才是大局了，对于一个随时可以掀桌子的存在，任何没有他配合的计划，都算不上大局。

　　　　而陈昂只会同意他自己的计划，所以，他就是大局，相信人类政府、变种人的势力，都会以大局为重，因为陈昂可以掀桌子走人，其他人的身家性命，可都摆在桌子上面。由不得他们选择。

　　　　异位面的来客，总是这样欺负当地土著。

　　　　教授也清楚这一点，毕竟陈昂砸陨石的事情，还在不久之前，那颗小行星可还在曼哈顿飘着呢！这种一言不合，就能搞天地大对冲的存在，让教授面对陈昂时，没有半点办法，因为陈昂给的结局，并不是最差的那个。

　　　　所以，他们都要陪着玩下去，免得陈昂让整个游戏gameover。

　　　　教授斟酌再三，才换了一个比较温和的方式说出来，“你前段时间，针对金融机构，地产富豪的袭击，已经严重的影响了社会的秩序，袭击并不能达到你要的结果。你重点观察的那几个项目，甚至被报复性干扰，我希望你能放弃这种方式，用更缓和的方法，来达到你想要的目的。”

　　　　“你说的是高能原子稳定技术、电子干涉反应、高能级电子迁跃那几个项目吗？那可不是报复性袭击，天网袭击的几大金融公司，已经彻底摧毁了他们的财务信息，客户资料，早都破产了，至于他们背后那些人的报复吗？”

　　　　“自从天网开始针对他们进行定时清除之后，就再也没有人敢向我报复了！比起钱，他们还是更在乎自己的命。这几天，关于虚数方程、负维度空间几何学的研究资金，更充足了一些。”陈昂感慨道，资本家果然精明，很快就知道了如何避免天网的报复。

　　　　这几个月，金融市场，房产市场极度的冷遇，大批资金撤出，高新技术成为了资本的新宠儿，看上去，他们还行利用天网大赚一笔呢！当然，资本不会白白做这种好事，等到他们想要扩大新技术的收益的时候，想必又会打压替代技术，更新的技术。

　　　　那时候，又是清算的时候了。

　　　　教授陷入了无言的沉默，而万磁王在一旁，却有着扬眉吐气的感觉，陈昂那种，无论是谁，无论他做过什么，有什么势力，只要挡住自己的目标，就碾压而过，灰飞烟灭的作风，实在太符合他的口味了。

　　　　变种人当如是矣！

　　　　“那报复性干扰，究竟是谁做的呢？”万磁王有些玩味道。他看着陈昂和教授平静的面孔，自己也不露半点声色，有时候，事情还未发生，结果就已经注定了。

　　　　就像教授不会忍受，针对平民的袭击，陈昂不会允许有人拖科学发展的后腿，而两人的冲突，教授又必然失败，而陈昂也会暴露出更多的情报，这种事情，对于万磁王来说，怎么都是一件好事。

　　　　“他们没有违反法律，就受到我们的保护，天启，我不会允许你继续下去的！这一次，你不可能赢。”教授沉声道。

　　　　“他们的下场，我有自己的判断逻辑，我又不是法官，不需要考虑这些。”陈昂笑道。

　　　　教授有些疲惫，他硬撑着想要劝说陈昂放弃军事打击，“核聚变成功之后，天网为高能电磁，能量结晶的项目提供技术支持，这已经成为，他们攻击这些项目的借口，你应该减少对人类研究的干预，才更能得到你想要的结果。”

　　　　“但这不是主要原因，对吗？这只是一个借口！”陈昂悠悠道。

　　　　“没错！”教授疲惫的点了点头，“这是个借口，我们都知道，高能电池对人类有多重要，天网只是其次，你们根本不用电池，最重要的原因，还是传统能源行业的阻碍！他们的触角，遍布整个政府，他们的工业体系，养活了半个北美工业。”

　　　　“这样的变动太大了！我们不能自废一半的工业实力，这样会造成数百万亿的资产浪费，对整个社会的冲击太大了，无论是谁做出的决定，他都会被拖进深渊里，永不超生。”

　　　　“所以，我来帮你们做这个决定！”陈昂微微一笑。

　　　　教授摇摇头，“你不能！你没有权力决定数亿人，数十亿人的命运，你没有权力做出这些决定，他们不是你的奴隶，也没有要求你履行他们的意志，这些事情，只能他们自己决定。这就是民主和自由。我们的信仰。”

　　　　“我已经不是第一次帮他们做出决定了！就像自然一样，给出一个选择，然后你适应它，这是专政！如果你们有选择，我希望是自然选择！生存或者毁灭！”【授道谁间

　　　　陈昂的声音有些冰冷，带给教授的是无尽的寒意。

　　　　“我们会阻止你的，甚至用我们的生命！这一次，我们将是不死不休的敌人！”教授悲伤道，“这个世界不是你手上的玩具，人们有他们自由的意志，而我，会用生命捍卫他们的选择权！以教授之名。”

　　　　“未必！”陈昂缓缓道：“有些选择，你只能适应，而不能阻止！我不是用杀戮解决办法的人，有时候，学习一下自然，更有收获！”

　　　　“生存和适应，是一件非常简单的选择，你会发现，铭刻在你们基因里的本能，服从自然的本能！适应一下，其实并不难，不是吗？”陈昂看着教授明灭不定的眼神。

　　　　他缓缓来到万磁王身前的玻璃柱前，轻轻开启了表面的磁化原子硅材料，透明的玻璃缓缓下降，淡蓝色的营养液，凝固在柱子里，无数繁复的精密结构，化学物质，依附在这个蓝色的柱状体中。

　　　　陈昂缓缓地拂过，这蓝色的文明之墓，叹息道：“这里曾经有过一个伟大的文明，它们聪慧，简单，充满着拼搏和进步的意志，但最终，还是只留下了这里的文明之墓，它们的文明载体死去了，存在于这里，但它们文明的精神，还活着！”

　　　　“七秒，确实是一个令人震撼的数字！”万磁王也叹息道，没有人面对一个文明的兴衰灭亡，还能无动于衷，即使是万磁王，也为之震撼。

　　　　陈昂托着一只肉芽，对教授说道：“宇宙中，有种名叫氦闪的文明，它们的文明，有着一个神秘的谜团，构成这种文明的东西，是不是智慧生物，甚至是不是生物，都令人怀疑。”

　　　　“我认为它们是一种智慧生物，虽然它们的寿命只有一渺秒，也就是10?-18s，百亿亿分之一秒。这种氦元素中中性π介子的智慧生物，在衰变的末期，会放出两个光子。这些生物唯一做出的智慧选择，就是在死亡之前，决定自己闪烁的光芒。”

　　　　“两个光子以特定频率射出，是红光，一个光子以特定频率射出，则是白光。这是它唯一做出的思考，而接到两个光子的氦元素，也会开始形成和繁衍这种小生命。智慧的中性π介子。”

　　　　“是生命的闪光，也是智慧的闪光，从这种闪光出现在这个宇宙的第三十分钟，银河系开始了集体的闪光，然后是闪光五十九分钟五十九秒，在一个极度微小的时间后，宇宙开始了闪光，闪光一个小时后，宇宙毁灭了！”

　　　　“仅仅是一渺秒每次的一个最简单的思考，判断，却在茫茫宇宙中，开出了毁灭之花。超思维生物，时间感上的极端速度，带来了它们飞跃一样的进化速度。”

　　　　“人类的思维速度，做出一个最简单的判断，需要最少十毫秒的时间，而七秒文明需要一纳秒，是人类的千万分之一，而氦闪文明，只有人类的亿亿分之一。”

　　　　史诗一般浩瀚的文明之旅，氦闪文明，七秒文明，超感思维生物，这些奇幻一般的文明，让两人陷入了死寂一般的沉默，万磁王想起他看见七秒文明的时候，刚刚开始，还是一群弱小的虫子，在五分钟的时候，已经成为比较棘手的物种。

　　　　十分钟时，它们已经是人类文明的有力挑战者。

　　　　当十一分钟，三十三秒的末日来临前，这些文明的小生物，已经给万磁王带来危险的感觉，在进行一项关乎文明发展的重大试验之后，试图把自己，重组成集体意识的七秒文明，陷入了灭顶的生化灾难。

　　　　这种可怕的速度，让万磁王打消了一切竞争的心思，如果人类遇上这样的超思维智慧生物，面对毁灭危机的恐怕不是人类。(未完待续。)
第一百一十章饥荒使者
　　　　教授看着陈昂手里的肉芽，心灵的深处都泛起颤栗的感觉。

　　　　“以光线传播的速度，一个小时，远远不足以到距离最近的恒星系，就算是光子文明，也不可能那么快！”

　　　　教授固执的反驳，他不想承认对陈昂手里的肉芽存在的恐惧，比起天网来，这种生物更为可怕，人类不怕遇到自己无法战胜的敌人，但却害怕自己追赶不上的敌人，超思维智慧生物的可怕，在于正常智慧生物，在它面前完全没有竞争力。

　　　　陈昂仿佛看透了他的恐惧，微笑道：“所以它是文明，而不是瘟疫，文明可以创造不可能，可以突破你的想象力，创造一切不可能的奇迹，但瘟疫，远没有这种力量！不要害怕，查尔斯，超思维生物没有你想象的那么恐怖。”

　　　　“事实上，大部分超思维生物，并不能演化文明到这种程度，我知道的几种超思维文明，除了氦闪文明的渺秒思维，更多的只是百万渺秒，甚至纳秒文明。文明的最终，不是进化升华，就是毁灭，升华的文明我们无法想象，而很少有文明，倒在升华的前一步。”

　　　　“大部分的超思维文明，仅仅是我们文明前进中，一个无关紧要的过客罢了！在我们没有发现的时候，可能有无数这样的文明，起起落落，随生随灭，它们可能就在我们身边，在一眨眼间，诞生，毁灭。”

　　　　陈昂叹息道：“这就是文明的悲歌，能将宇宙一起拉入寂灭的超思维文明，是闪耀的奇迹，也是它们的史诗，这样的奇迹太少，太少了！整个宇宙中，在正常速度维度上，留下印记的超思维文明，也太少太少了！”

　　　　“所以你不用恐惧，因为恐惧也没有用，超思维速度，混沌智慧机制，两者共同作用下，诞生的文明，不是了解就可以应对的。”

　　　　教授来到陈昂面前，看着他手心上扭曲的肉芽，看着这种继承了超思维文明核心精神的生物，无论陈昂以什么样的模板，塑造一个文明，它都将是人类的致命敌人。

　　　　“这个就是七秒文明的遗物吗？”

　　　　陈昂摇摇头，“不是，七秒文明是它们的灵魂，以生化科技塑造的基因密码，加载的地球原始基因，本是我调制出来的生化兵器，但七秒文明赋予了它灵魂，从此它不再是兵器，而是一个文明！”

　　　　“它的生命有多长？”教授看着还在扭曲的肉芽。

　　　　陈昂轻轻的将肉芽放入了培养槽中，刹那间，在培养基上，一铺巨大的菌毯蔓延开来，眨眼间，肉芽的体积就扩大了数十万倍，扭曲的肉球出现在中心，像心脏一样跳动起来。

　　　　“它的寿命是无限的，它不会老，也不会死，只要文明还在，它就还在，但对于组成文明的个体，超思维生物，即使我尽力延长，它的生命也仅仅只有三分钟。这意味着，核心细胞只有三分钟的寿命。”

　　　　但其他沉眠的细胞，在不影响功能的情况下，可以存活三年，这意味着，这种生化文明生物的新陈代谢能力极端的强大，虽然它能保持身体的物质守恒，但一但要扩大生物种群，就必须寻找碳资源。

　　　　“所以，它就是饥荒，第二位使者，吞噬天地的巨兽，永远都在饥饿中的文明！”教授叹息道：“你又放出一只魔鬼，一只饥饿的凶兽。吞噬进化的本能，生存适应的本能，超思维的判断速度，智慧，还有生化科技，人类在悬崖边上，你又踹了一脚。”

　　　　“战争天网，饥荒异种，还剩下瘟疫和死亡还未曾降临。人类文明已经拼尽全力了，你这样做毫无意义，我们已经快的很危险了。”

　　　　“高速的危险，只有更快才会安全。异种的思维速度是一纳秒，是人类的一千万倍，比起它们，你们还不够快！现在，选择吧！生存还是毁灭，要是你们不够快，可千万不要让异种赶上你们，对于你们，它很危险！“

　　　　扭曲的肉球中，一个酷似节肢动物蝎子的生物，蜕化出来，它挥舞着面前的两只大鳌，酸液随时可以从大鳌的前端激射而出，在它背后，两只尾巴上，电浆的光芒隐约可见。迎着风，‘蝎子’从背后抖落出一双薄薄的鞘翅。

　　　　实验室里的三人，聚精会神的盯着它，尽管都知道，这个生化兽其实只是异种的寄生体，外壳，真正的异种，应该是基础的生化细胞，但看到狰狞的巨虫，黝黑的复眼，教授还是忍不住记录下它的影像。

　　　　“它有没有名字？”万磁王看着安静的巨虫，眼神闪烁不定，名字对于一个智慧生物有着极其重要的意义，如果有可能，万磁王也可以借此做些文章。

　　　　陈昂看着巨虫，笑道：“她是虫族的主母，她是饥荒的长女，当它出生的这一天，整个地球的每一个荒漠和冰原，都在低语着一个名字，刀锋女皇――凯丽甘！”

　　　　“整个世界，都必将记住这个名字！”

　　　　刀锋女皇伸展着四肢，嘶鸣一声，尖锐而低沉的声音，从曼哈顿，像全世界传播，世界各地的蚊虫蠢虫就像感到了什么不安，在这一瞬间，停止了活动。

　　　　看着刀锋女皇的背上，分出四五个小型的分体，实验室里的天网，迅速将它们包裹起来，转载它们的密封金属仓由磁束控制，物理性质惊人。万磁王悠闲的看着这一切，但教授已经沉不住气了。

　　　　“停下来吧！天启，停止这一切！”教授恳求道。

　　　　陈昂遗憾的说：“我已经帮他们做出决定了，现在，该他们做出选择的时候了！”

　　　　天网基地上，五门电磁炮分别瞄准了北美德州、亚洲中东，英国北海，中亚里海，西伯利亚，这五大石油产地，占世界石油总出产的百分之七十，世界能源供应的百分之二十五，这里是全世界的命根子，工业的血液命脉。

　　　　每年，日益衰微的石油工业的财阀和集团，会像噩梦一样想起今天，这是世界能源前进方向的拐点，也是旧能源的挽歌，石油工业在今天，被彻底葬送。犹豫着未来和现在，新能源和传统工业的各国政府，也会蛋疼无比的发现，有人为他们做出了决定。

　　　　这个世界上最大的资源体系，供应着现代社会能源和化学原料命脉的资源体系，让一个民族，躺在财富上挥霍的能源体系，控制着战争，政治，经济，工业，在现在，在过去都无比重要的能源体系，包括欧佩克，石油期货，石油产业和大半个石化产业，在这一天，被扫进了历史的垃圾堆里。

　　　　天启，再次展现出他令人惊悚的统治力。

　　　　北美特别作战指挥室，数十位将军脚步匆匆的跑进指挥室里，里面一座天网基地的三维投影，悬浮在正中间，五个红点，在它的顶层闪烁，白发苍苍的老将军，来到投影面前，周围的军人恭敬的行了一个军礼。

　　　　“天网发生异常反应！怀疑是电磁炮发生前的准备，已经确认电磁反应，是实体金属弹，根据作战部意见，它们的目标是我们的能源产区！请将军下达保护产区的命令！”

　　　　老将军摆摆手，皱眉道：“再去确认一下！”

　　　　“教授发来情报！确认是针对中东，北美，欧洲北海，中亚里海，西伯利亚五个产区的生化打击！威胁级别AAAAA，是否出动战术核武器？克隆人军队待命中！”

　　　　“天启末日战略异能小队就位！”

　　　　“核武器就位！”

　　　　“电磁战略兵器就位！”

　　　　“天基武器就位！”

　　　　“定向能武器就位！”

　　　　“天网天基卫星向我们发来打击，探测到天网月球基地的物质波武器，引力波武器准备中！探测到近地轨道卫星受到超光速粒子打击，纽约天网基地探测到三相炸弹，维度武器异动！天网向我们发来警告！”

　　　　指挥室里，陷入了沉默，看着曼哈顿一点一点准备完成的发射工作，将军的命令始终没有下达，他的副官忍不住道：“将军，请下命令吧！我们和天网拼个痛快！”

　　　　“我们没有任何胜算，传我命令，放弃拦截！”将军冷静道。

　　　　“将军！”副官不甘心道。

　　　　“为了美利坚！快去！”将军怒吼道。

　　　　天网基地上，电磁发生器微微一震，五颗金属弹仓就脱离了磁场的束缚，以一种炽热的速度，像四面八方发射，金属弹仓沿着地球的磁场线，高达九十五马赫的速度，让任何战机和导弹都反应不及。

　　　　最先到达的是北美的电磁炮，金属弹仓顺着磁力线像天空滑去，高度上升到平流层的时候，才一头栽下去，以极致的速度，砸进了墨西哥湾的油井中，弹壳轻易的破开地壳，钻入了底层中，掀起疯狂的巨浪。

　　　　天网精密的控制能力，让弹头顺利的进入了油田所在的地层。与此同时，在中东，在里海，在北海，在西伯利亚，同样的情形，一一发生着，高速的电磁炮，摧毁了地壳上建筑，钻入了地层中。

　　　　金属弹壳无声无息的融化，露出里面的身体组织，黝黑的石油接触到这些组织，一层菌毯就铺在了石油之上，向油田深处，无尽的蔓延着，疯狂增值的菌毯，孕育着一个又一个肉茧，一些巨大的不明组织，在菌毯上静静的生长。

　　　　一只异种破开肉茧，仰天长啸(未完待续。)
第一百一十一章石油战争
　　　　一只有些肥大，但保养得很好的手，紧紧的拽着手上轻轻的几张纸片，颤抖不已。

　　　　可以看得出，这只手的主人平时一定养尊处优，他的指甲修剪的一丝不苟，粗粗的手指头上，唯一的痕迹是夹雪茄留下的，一点微黄的茧子。

　　　　手腕上没有半点杂质的红宝石袖扣，精致典雅的古典机械表，甚至整齐，布料柔顺而有质感，极为合身的袖扣，无一不说明了这只手的主人，平时一定是优雅的，慢条斯理的做着符合自己身份的事，指点江山，决定千万人的性命。

　　　　但现在，这只手却仿佛失去了控制，这只指点仆人的手，这只捻起别人的劳动果实，像垃圾一样嫌弃的手，这只高贵的，尊贵的，永远处于人们视线中心的手，却像一个失去控制一样颤抖起来，即使只是几张薄薄的纸片，都像大山一样沉重。

　　　　“荒谬！可笑！狂妄！他以为他是谁？他是什么东西！能向我们挑战？”气急败坏，恐惧无措的声音响起，仿佛蕴藏着无尽的怨恨和深深恐惧，“天启，他是谁？他不过是从不知道哪里蹦出来的小丑，他也配质疑我们，他也想挑战我们吗？”

　　　　“他知不知道我们的力量，我马桶上镶嵌的黄金都能砸死他！他知不知道他招惹了什么样的力量？我要给他一个教训，要给那群狂徒一个教训！不就是聚变核能吗？不就是高能电池吗？我要买下它，想做什么，就做什么！我想让全世界用电，他们才能用！”

　　　　赛义夫忘记了自己现在的身份，他幻想着，用钱砸下美国通用电气公司，看着那群狂妄的，该死的人，趴在他脚下舔他的鞋底，就像曾经一样。美国能源企业谄笑的巴结他，他想做什么就做什么，九岁的少女，或者更疯狂的一切。

　　　　“我要先悬赏他的命。要看见那个家伙的脑袋，什么末日天启，没有政府的保护，他什么都不是，这个世界是我们的世界。我要戳穿美国可笑的谎言，核聚变怎么可能成功？怎么敢成功？”赛义夫猛的起身，脸上的大胡子颤抖着，他来不及整理自己的头巾，就匆匆来到视频电话之前。

　　　　“全世界依靠石油工业生活的人超过十亿，靠乙烯，靠石油化工生存的更多，汽车产业，塑料产业、航空航天，这个世界是石油上的世界。是我们的世界，我们规定它，我们控制它，如果不想同归于尽，就得听我们的！”赛义夫赤红着双目，歇斯底里道。

　　　　这样的状态，大厅中的人几乎都存在，赛义夫不是他们中最极端的，这些身穿长袍、西装，衣冠楚楚的人。像无头蟑螂一样乱窜，嘴里胡说一些自己也听不懂的东西，巨大的恐惧，吞噬了他们的心灵。

　　　　他们曾经有着跺跺脚。世界也为之震动的影响力，他们有着发动第一次、第二次石油危机，掀起经济危机，重创世界经济的辉煌战果，他们曾经是影响世界的精英，无数人拼搏一生。就为了给他们做奴才，为他们赚钱，无数人类的精英挤破头，就想和他们共进晚餐。

　　　　他们的品味是时尚，他们的爱好是潮流，他们将地下黑黝黝的财富挖掘出来，以黄金一样的价格，卖给全世界，享受着最奢华，最放肆的生活，不必学而有术，不必艰苦拼搏，开阔创新，他们生而为高贵！

　　　　这似乎是天经地义的公理，他们有力量，他们很优秀，他们将自己和普通人之间，划下了一道深深的沟痕。

　　　　但这一切，终止在一个人的手里。

　　　　他将高贵打落凡尘，掉进了泥地里，让一切变得可笑。

　　　　赛义夫看着视频里苍老的国王，喃喃道：“父王，我们在想办法，我们的朋友那么多，总会有人解决这一切的，世界经济和我们息息相关，没有人敢无视这个威胁。天启，没有什么了不起，他再危险，也只是一个人。”

　　　　“不！”视频对面，国王麻木的看着视频，否决道：“他不止是一个人！”

　　　　“父王，世界和我们是站在一起的，昨天国务卿还跟我说，美国是我们坚强的后盾，天启只是美国人放出来的一条狗，就像拉登一样，现在他触线了，他是在自取灭亡！”赛义夫激动道，“我们甚至不必出手，会有大把的人想要弄死他的！”

　　　　国王用一种奇异的，赛义夫从未见过的眼神看着他，那是一种深深的绝望和无奈，赛义夫成曾经在那些毫无生机的难民眼中看到过，类似的眼神，那种对生命的麻木，这一刻，他甚至怀疑，对面的是不是他的父王？

　　　　“赛义夫！”国王叹息道。

　　　　赛义夫做出侧耳倾听的恭敬姿势。

　　　　“让我们向主祈祷吧！”赛义夫震惊的看着他的父亲，看着这个尊贵的老人，抛弃了他华丽的地毯，抛弃了他舒适的垫子，跪在坚硬的大理石上，屁股朝天，匍匐在地上。

　　　　听见他的父亲，念着不同以往的祈祷词，轻声祈祷道：

　　　　“亚兹拉尔！宽恕我们吧！”

　　　　赛义夫终于确定，他的父亲疯了，这似乎是一件好事，作为他父亲上百个儿子中，唯一一个发现这件事的人，他有着很大的可能，继承他父亲的位置。但赛义夫早已把这些忘在了脑后，他颤抖着看着屏幕。

　　　　美丽的橙黄色瞳孔。

　　　　如果这是一位美人，赛义夫会为了这单纯的，神圣的眼神，将那个女人娶回去，反正他可以娶无数个妻子，亵渎神圣的味道，会让他鲜血都沸腾的。

　　　　但现在，他只想跪倒在地。

　　　　流畅的曲线，宽大的翅翼，那只披着鳞甲的奇异生物，从门口优雅的迈入的时候，那种死亡的震撼感，就如影随形的伴随着赛义夫，那种食物链上层对下层的震慑，那种智慧对愚昧的高贵，那种纯粹对驳杂的神圣。

　　　　只有一个词，能形容眼前的生物――死亡天使！

　　　　“亚兹拉尔！宽恕我们吧！”赛义夫一声哀鸣。

　　　　与此同时。赛义夫的父亲，匍匐在地上的老人，他化成了一道光，融入了死亡天使的光环里。每一个细胞，苍老的**，犹如遇到热水的寒冰，无声无息的消融在那个生物，反射的阳光里。

　　　　仿佛涅一般。一只更小一些的生物，从阳光里飞了出来，纤长的身躯，冰冷的橙黄色瞳孔，充满着杀戮，死亡气息的身体造型。两只生物，轻轻看了视频对面的赛义夫一眼，让他经历了如同噩梦一般的一秒，然后展开翅膀，消失在了天际。

　　　　看到阳光下的神圣场面。赛义夫心里只有茫然和恐惧：刚刚发生了什么？国王怎么了？

　　　　这种深深的恐惧，让他失去了一切对抗的心思，他跌跌撞撞的走着，推开上来阻拦他的人，他失神的念着，恐惧着，他颤抖着，蜷缩在地面，发出一声失控的哀鸣。

　　　　“那是异种！”一个声音传到了他的耳里，赛义夫抬起头。看见一个平平常常的大男孩站在他面前，扶着他，他的身上，散发着赛义夫最讨厌的。穷人的臭味，但那个男孩却自信的，毫不却场的直视他的眼睛。

　　　　“谁允许你进来的！这是私人的地盘，滚出去！”赛义夫仿佛条件反射一样的说了一声。

　　　　他好像激怒了那个男孩，他看见那个白人站了去起来，用赛义夫这辈子再也不想听到的语气。对他说：“你还以为是从前吗？醒醒吧！天启已经摧毁了你们的一切，他打断了你们任何值得自豪的地方，他打断了你们民族的脊梁。”

　　　　“你再也不能站着跟我说话了！”

　　　　“石油没了！”

　　　　赛义夫听见了最后一句话，原本没有表情的脸，没有神采的眼睛，忽然爆发出巨大的愤怒和狰狞，“你说什么？你说什么？可笑，荒谬，石油是什么你知道吗？你这卢瑟懂吗？你不过是个……”

　　　　“石油被摧毁了！”青年打断赛义夫的话，“世界上八层的产量，五层的储备，被摧毁了！石油完了！石油工业体系完了！你们的国家、民族也完了！”

　　　　“胡说八道！你放你娘的狗屁！”赛义夫满脸狰狞，他抓着那人的衣领，用尽自己生平最大的力气，想要提起他。

　　　　那人手像铁箍一样，牢牢的栓住赛义夫的手，嗤笑道：“你知道天启吗？你了解他的可怕吗？腐烂在尘埃里的蛆虫，也敢自命高贵，你们这些食腐的蛆虫，我告诉你，天启毁了你们，他像捏死一只虫子一样，掐死了你们的命脉。”

　　　　“我们可以对付他，我们可以消灭他！他只是一个人，他算得了什么？”赛义夫挣扎道。

　　　　“蠢货！睁开眼睛看看！他不是一个人，他是一种灾难，一种对人类的终极考验，末日的天启，全人类，全世界都在对抗他，整个美洲大陆都在他的阴影中瑟瑟发抖，他是世界之敌，是毁灭者，是天启者，是我们一生的噩梦，是文明的噩梦！”

　　　　青年直视赛义夫的眼睛，嗤笑道：“你能做什么？小虫子？”

　　　　“在他的阴影下，瑟瑟发抖吧！”

　　　　“他为什么？他为什么要这样做？异种是什么？石油发生了什么事？”赛义夫终于冷静了下来，至少愿意用脑子思考了。

　　　　“你们挡着道了！虫子们！于是，被碾死了，事情就是这么简单。所有的权力，力量，努力，智慧，在那个人面前，就像虫子一样无力，终于被碾压成渣。至于异种，是天启下的饥荒使者，它们带来了致命的饥荒。”

　　　　“能源的饥荒！”

　　　　“它们在石油上筑巢，繁衍菌丝，抽取碳元素和化学能，它们进化，生存，繁衍，然后像压碎鸡蛋一样，摧毁了你的国家，还有美国和石油大亨们派去的军队，只用了一天时间，我们就看到，它们从兽，变成了神。”

　　　　这一切，让赛义夫脑子里塞满了混乱的东西，他不清楚，甚至难以理解那人说的东西，石油被摧毁了！这个消息，打断了他的脊梁，没有了石油，没有了钱，他们的国家，民族，将是一场噩梦，一场深切的噩梦。

　　　　深深的恐惧吞噬了他的心灵，赛义夫从未考虑过，没有石油的世界，是怎样的一种绝望，奢华和浮华，瞬间破灭，没有石油，不存在工业体系的国家，没有工作的国民，还有长期以来的奢华生活习惯，他们的国家，民族，将比现在的难民还凄惨。

　　　　没有资源的沙漠。瞬间变成另一个，最恐怖的贫穷地区，他们的财富，会成为几个大国，财团口中最肥美的羊羔，他们的命运，会比印度贱民更加的凄惨。想到这里，赛义夫的心里，从未如此的冷静起来，别人不能去管，但自己，永远不可以落入这种地步。

　　　　他接受过的教育，让他的头脑，居然还能算清醒。

　　　　“你是谁？告诉我这些，有什么目的？”赛义夫恢复了几分精英的样子，开始冷静的为自己的利益考量起来。

　　　　“我叫吉恩！前来寻找，支持我打败天启的人！你见到了国王的最后一面，也是最有利的继承人，王室的未来之主，我需要你的支持！”吉恩褪去了，曾经作为一个普普通通的青年的青涩，游刃有余的在赛义夫面前，展现着他的自如和信心。

　　　　大厅中惶恐的精英，政客和赛义夫的族人，还不知道，末日已经到来！起码对于他们是这样的，他们的财富，他们的权力，他们以为自豪，高贵的一切，被一个阴影，碾进了尘埃里，等待他们的将是一场噩梦，一个民族的噩梦。

　　　　吉恩看着这些临死前，还伪装成高贵的精英们，露出无比恶意的笑容，他有些快意的想到：“财富又如何？权力又如何？不知道未来，不清楚大势，就会被碾碎，落入地狱中去！”他恶意的看着往日了高高在上的，那些人，展现他们的迷茫和惶恐。

　　　　想象着，他们听到那个消息时，脸上绝望的表情。

　　　　耳边出现了记忆深处，那个似老人，又似孩子，似男人，又似女人，似圣人，又似罪人的声音：“没有人生来高贵，而我们必将为王！”

　　　　吉恩有些出神的想到：这是人的时代，是人类为王的时代。而王者，必先折其宝剑！但我们终将为王！这是我们的时代，让过去的高贵，权力，摧毁在未来的火焰中吧！(未完待续。)
第一百一十二章心灵控制
　　　　尤里心里燃烧着一团火焰，压抑不住的愤怒，让他的理智濒临奔溃，他死死地握紧双拳，看着会场中，西装革履、人模狗样彬的议员和工商业代表们，对即将到来的大崩溃，激烈的激辩着，谩骂着，听着他们做出一个又一个，让他跌入地狱的决定。

　　　　这是在华盛顿召开的，十二国峰会部长级会议，讨论世界石油工业体系奔溃后，世界经济的协调问题。

　　　　尤里知道，目前石油储备最为充足的美国，也只能支撑九十天，九十天之后，世界经济将迎来史无前例的大崩溃，这是全球百分之八十消费品原料匮乏的大危机，是直接涉及全世界百分之五十经济体量的大灾难。

　　　　任何知情者，都对全球经济的态势，陷入了绝望。

　　　　市场经济诞生以来，最为可怕的经济危机即将到来，这将是比第一次，第二次世界大战之前的经济危机，更为可怕，激烈的一场大崩溃。

　　　　经济学专业毕业的尤里当然清楚，这些经济精英们，他们在讨论的，争吵的，是一份怎样邪恶的文件，从悬崖落下的资本主义，要找一个垫背的存在，只会让无数家庭破产，无数人丧失自己微薄的积蓄。

　　　　《中小型企业扶持计划》《反托拉斯法案撤销意见》《紧急状态货币替代法案》从经济上、法律上，割裂中小型企业对国家经济的粘连，在即将到来的大奔溃中，维护最大的几个经济体的利益，扶持托拉斯，促成规模经济体。

　　　　这增强了它们抵抗风险的能力，但也完全抛弃了消费者和劳动者的利益，这群人，要在消费者手中的货币，被物质的大萧条，拖累成一坨废纸的时候，用新的货币壁垒保护住产业最上游的大型企业。

　　　　这之后，将是世界经济的深夜，将是金融体系和消费体系、市场经济的末日，《金融保护法案》将是最后的一记重击，这意味着国家政权，将用自己的身躯，掩护着金融资本的撤退，保护未来金融业的‘种子’。

　　　　破产潮，债务潮，将让世界百分之八十的人口，变得一贫如洗。

　　　　尤里已经听到，议员们在商量和曾经的货币脱钩的金本位货币的提案了。

　　　　下个周末后，将是一个黑色的星期一，失去利用价值的欧佩克国家，现在已经可以和黑非洲媲美了，希望他们能把沙子卖出钱来！以石油出口，创造外汇价值的国家，将首先陷入绝望，这其中，就包括尤里的祖国。

　　　　然后是消费大国，他们将迎来一个巨大的物质缺口，消费品缺口，货币将无限贬值，尤里在心里计算了一下，美元的币值未来如果能赶上越南盾，那就是万幸了。

　　　　最后是生产大国，原料的缺乏，让它们将承受巨大的失业浪潮和经济崩溃。

　　　　脆弱的企业，将在第一波金融冲击中全数破产，预计全球百分之九十的企业，将无法抵御第一波冲击，在金融体系瘫痪百分之四十五的当量之后，剩下百分之十的企业也好不到那里去，这将是市场经济体系的全面崩溃。

　　　　尤里看着那群精英，看着他们在科技全面进步，替代能源已经高度发达，而生产体系已经就位的情况下，在这个破烂篮子里缝缝补补，填窟窿，糊补丁，他们驾着一艘快要沉没的大船，一边尽力朝外面勺水，一边试图用船上的原料，重新制造一艘属于他们的大船。

　　　　他们应付着乘客，试图让所有人和他们一起沉没，全然不顾一艘崭新的大船就在旁边。他们维护着这艘被天启摧毁的破船，不但自己不肯上前一步，他们还联合起来，相互拉着手臂，用政权和实力，用经济关系和契约，维系着一个战线，也不让其他人过去。

　　　　他们呆在这个名叫‘市场经济’的破船里，用全世界的生命，维护着资产的神圣性，在这种你死我活的激烈争端下，维护资产，维护资本主义，成为了他们团结一致的唯一原则。

　　　　公司制和金融体系，将首先让世界失去拯救的希望。

　　　　“唯有铁腕和集权，才能拯救俄罗斯！”尤里心里只剩下这一个念头，他泪流满面，下唇被他咬出鲜红的血痕。

　　　　“国有化、集体劳动和苏维埃举国体制才能救俄罗斯，唯有列宁和斯大林才能救俄罗斯！而不是这些卖国者！不是这些资本家！勃列日涅夫和斯大林同志，他们才能做出对的选择！做出维护人民的选择！”

　　　　尤里抚摸着左胸，里面藏着一枚前苏联的勋章，一枚二级卫国战争勋章，这是他的爷爷留给他唯一的遗物，哪位整天醉醺醺的老头子，在死的时候，还不忘拽着他，向斯大林效忠。而他的父亲，一名自由主义者，用放浪形骸和暴怒，让小时候的尤里产生了深深的阴影。

　　　　被拽着头发暴打的尤里，长大后，留了一个光头，他愤恨他的父亲，愤恨那一头红发，愤恨幼年时，苏联解体后那一段黑暗的时光。

　　　　尤里转身，走出了会场，他已经敏锐的发现到，他愤怒的情绪已经传染了场中，已经有议员被尤里传递的情绪，冲昏了头脑，对着异见者大打出手。

　　　　这是十分危险的事情，这里经验丰富的安保人员很快就能发现不对劲，他们第一时间，就会怀疑心灵能力的变种人。是的，尤里也是一名变种人，心灵传动的能力，能让他传递自身的想法和情绪，甚至在情绪剧烈波动的时候，能控制其他人。

　　　　尤里在前半生中一直隐瞒这一点，就连体检也被他想办法骗了过去，如果暴露出变种人，虽然以他的地位，不会有太大的麻烦，但被排斥出权力中心，放逐到边缘，是肯定的事情。尤里就像隐藏自己的政治观点一样，隐藏着这个身份。

　　　　针对变种人的探测器和武器研制出来之后，他的处境越来越危险了，果然不过数十秒的功夫，尤里就听见身后克隆人军队整齐的脚步声，这些战斗小队，调制过的异能十分强大，配合专门的作战装备，变种人完全不是对手。

　　　　尤里越走越快，他十分熟练的钻进附近错综复杂的通道里，但身后的声音还是一点也没有落后，“该死的！是探测型克隆人！”尤里去清楚，这些强化了多种探测能力的克隆人，远远不是他身上这件简陋的隐藏殖装可以隐瞒过去的。

　　　　“可惜，吴没办法给我最新型的版本，远东开发的生化殖装，可比我们国家的生化改造人好多了。”尤里抱怨着，一边朝能源干扰比较大的地方走去，会议室里有很多屏蔽探测的小房间，供各国大使商谈，尤里希望找到这么一间，就能摆脱身后的追兵了。

　　　　看见前方右拐，那个黑色的大门，尤里脸上发出惊喜的光彩，他赶紧打开大门，侧身钻了进去，他小步撤到吸烟室里，用屏蔽布料做的窗帘，遮住自己的身体。他掀开窗帘的时候，惊讶的看见，斯大林和列宁的画像，正摆在窗帘后的墙上。

　　　　“苏维埃万岁！”尤里低声道。

　　　　“**万岁！”他的身后，传来这样一个声音。

　　　　尤里手中的配枪向身后甩去，他将身体隐蔽在柜子后面，小心的探出头，窥视着声音的来源，只见一个阴影，坐在办公桌后面，安静的看着他。

　　　　阴影中的人，正是陈昂，他捧着一本书坐在那里，存在感极为薄弱，容易让人忽略。

　　　　他打量着尤里，眼神中有种让尤里头皮发麻的意味，“一个幽灵，一个**的幽灵在欧洲的上空游荡！你好，苏维埃的同志！”

　　　　“中国人？”尤里收起了抢，用怪声怪气的汉语，嘟囔道：“您好！同志！”

　　　　尤里听见外面整齐的脚步声，大惊失色，他已经没有时间了，对陈昂焦急道：“请掩护我，来自中国的同志，帝国主义的走狗，要迫害我们！”

　　　　“苏维埃的同志，你是一个变种人，何必害怕他们！”陈昂笑道。

　　　　被揭穿了身份的尤里并不吃惊，在针对X基因的探测，愈加愈发达的今天，被认出来，是一件迟早的事情。他沉声道：“克隆人被植入了屏蔽基因，有着屏蔽基因的保护，我根本无法影响他们。”

　　　　他的话音未落，头戴钻石头盔的克隆人士兵，已经破门而入，陈昂看的很清楚，他们头上是类似白皇后的钻石皮肤，阻挡了心灵控制的力量，目前除了异能进化过的教授，没有心灵异能类的变种人，能突破防御。

　　　　一只手拍在尤里的肩膀上，他震惊的回头，看见陈昂从他身后走出，看着逼近的克隆人士兵，陈昂看着尤里，问道：“你了解你的异能吗？”

　　　　“我觉得不是说这话的时候，中国同志，现在赶快命令他们出去吧！”尤里大惊道，现在他只希望陈昂有足够的权限，能命令克隆人不要进入房间。这种权限，只有前来参加十二国峰会的寥寥几个国家有，当然肯定有中国。

　　　　陈昂摇了摇头，示意自己没有任何权限，他笑道：“我虽然没有权限！但你有啊！”

　　　　尤里几乎要疯了，他绝望道：“我哪有这个权限！希望国内不会认为我是你们的间谍！”

　　　　但陈昂还是看着他，点在自己的脑袋上，“你好好想一想，什么是权限，你就知道你有没有了！”

　　　　“权限是直接植入他们大脑里面的，他们会自己验证，我哪来的权限！”尤里绝望的看着逼近的克隆人。

　　　　“心灵的屏障保护的再好，也不能避免交流，有交流，就能影响，你要发现这种交流的渠道，施加你的影响力。了解你的能力，然后理解它，控制它，发展它！万事万物，都是相对存在的，一个问题必有一个解。”陈昂淡淡道。(未完待续。)
第一百一十三章邪恶帝国
　　　　看着尤里陷入沉默之中，陈昂从容的站在原地，似乎并不担心这一切。

　　　　即使尤里失败了，陈昂也无所谓，激烈的社会变革，注定了接下来将会是一个矛盾的爆发期，从来不缺少像尤里这种，对原来的社会体制不满的人。这本身就是一步闲棋，成功了固然能更深的影响这个世界的发展，失败了，也能推动这个世界发展。

　　　　终于，尤里睁开了眼睛。

　　　　陈昂能感觉到，一种细微的电磁波，从尤里身上传递出去，克隆人简单的思维，轻易的被这种电磁波破解，屏蔽电磁波的钻石皮肤，面对从波坍塌成电子的脑波，毫无作用。

　　　　克隆人停在了原地，忽然一个立正，从陈昂身边绕过去，排在了尤里的身后。

　　　　“这就是心灵的力量吗？”尤里深深的叹息道，他感觉到这种一念之间，控制人类的强大和恐怖，在他的脑海里，一种疯狂的想法，渐渐地滋生，疯长，一种叫做野心的东西，在他心里蔓延。

　　　　美国有两百万克隆军队，这种控制能力，足以让尤里向自己的理想前进一大步！一些乱糟糟的，不切实际的，想法滋生，然后又被尤里否定，另一些钻了出来，一个有些疯狂，但并不是没有可能的计划，在他的心里，一点一点的完善。

　　　　“我知道你在想什么，尤里！”陈昂认真的看着尤里。

　　　　深不见底的黑暗，尤里从陈昂身上，感觉到了这种深渊一般的感觉，他听见陈昂的声音，仿佛有着蛊惑人心的力量一般，在他耳边响起。

　　　　“你不甘心，尤里！你想做的，你想带给你的祖国，这个世界的，是辉煌和强大，但你知道，人民总是愚蠢的，他们会背叛自己，背叛自己的国家，背叛自己的信仰！没有钢铁一般的思想和意志，他们会在失败的路上越走越远。”

　　　　“他们需要一个钢铁一样的集体意志，他们需要一个统一的意志，他们需要一个严格的父亲，苏维埃是铁打的国家，俄罗斯是战斗的民族！”

　　　　尤里嘶吼道：“我们需要一个钢铁一般强大的神经！需要烈火锻造的意志！”

　　　　“唯有这样，俄罗斯才会雄起！”

　　　　“但你知道，这已经不可能了！控制克隆人是没有用的，民族的血和意志没有苏醒，克隆人只是一群行走的木头而已，永远不会变成曾经的那个钢铁战车，永远不会变成苏维埃！唯有俄罗斯，才能成就苏维埃！”

　　　　“唯有俄罗斯，才能成就苏维埃！”尤里重复着这些，泪流满面，他绝望道：“我的祖国啊！伟大的苏维埃，我能拿你怎么样呢？我能在那里看见你呢？我闻得到伏特加和柴油混合的香味么？听得见那暴风雪和号子混合的声音么？”

　　　　“我魂牵梦萦的祖国啊！我的祖父用血缔造的祖国啊！克林姆林宫的红旗，什么时候，才能高高的飘扬？”

　　　　尤里声嘶力竭的嘶吼道，他跪倒在斯大林的画像之前，紧紧的抓着红色的窗帘，蜷缩在地上，痛苦的抽搐着。

　　　　陈昂就像魔鬼一样，看着尤里的眼睛，笑着问道：“你知道我是谁吗？你知道我能给你什么吗？”

　　　　“为了祖国，我可以和恶魔交易，既然如此，为什么不选择最强大的一个呢？”尤里从地上爬起来，将红布披在身上，看着陈昂凝重道：“你能给我什么呢？我又要付出什么代价呢？天启先生？”

　　　　“你不需要付出什么？你所做的，也是我希望的事情，世界的进步，总是要从砸碎旧的东西，塑造新的东西开始的，尤里，希望你能给我一个惊喜！苏维埃曾经是第一个冲出地球的国家，它取得过很多辉煌的成就，我希望你能重新缔造它！”

　　　　“英特耐尔能不能实现？看你的了，尤里。”陈昂将一个闪烁着金属光泽的卫国战争勋章，放到尤里的掌心，重重的合上他的手掌。

　　　　“这是什么？尤里不解道。

　　　　“心灵控制器的钥匙！无论你在哪里，都能凭借这个钥匙，召唤天网，组成心灵控制器，它能将你的异能，扩大到全球，这也是我给你唯一的帮助。”

　　　　陈昂淡淡道：“如何面对教授，就是你自己的事情了，这个时代唯一的两名欧米伽级心灵异能变种人，有着天网的帮助，你会很快的成长起来，心灵控制器比教授的脑波强化仪强大很多，希望你好好利用它！”

　　　　“我会在一次看见基洛夫飞艇在克林姆林宫上空飞行吗？”

　　　　“会的，你还能看见克隆人工厂，天启坦克和泰斯拉反应堆！”

　　　　全球性经济危机爆发一个月后，俄罗斯传来了震惊整个世界的消息，经济危机后长期不满的俄罗斯人，召集了华约成员后，宣布了一个惊天动地的消息――恢复苏维埃联邦！

　　　　处于失业潮，破产潮的俄罗斯和东欧、中亚，让整个世界为之失声，曾经的诸多加盟国总统，像发了疯一样，一齐宣布《资产国有化》《计划经济体制》法令，强行赎买私有财产，建设国家计划经济体系。

　　　　总计划核算计算机‘列宁’，在莫斯科建设，这个智能等级相当高的计算机，控制着新苏联的计划经济，军队喊这统一的口号，强行占领了诸多工厂。

　　　　抗议的乌克兰人，被血腥的镇压下去，傻大黑粗的机械军队，粗暴蛮横的克隆人军队，镇压了新苏联范围内所有反对的声音，离奇的是，新苏联的人民对这个诞生不到三周的政权，表示了热烈到不可思议的拥护。

　　　　他们高唱着《牢不可破的联盟》，挥舞着苏联的旗帜，从红场冲向联邦各方，一个强有力的政府，统治了这片大地，被勒令国有化的工厂，在好不考虑盈利的情况下开工了，五座巨大的核聚变电站，在寒冷的苏维埃大地，为它的人民，提供源源不绝的能量。

　　　　克隆人工厂，提供大量简单粗暴的劳动力，老苏联人，穿上简陋的机动装甲，外骨骼机甲，挥舞着巨大的榔头，电锯，像四面八方的工厂涌去。

　　　　整个国家，高速的启动起来，无论是变种人还是普通人，苏联人被塞进机动装甲中，从学校，办公室，赶进工厂里，敲打出一个又一个傻大黑粗的机器。用来将源源不断的海水从里海中，从太平洋，从北冰洋，抽到苏联各地，磁化水和塑化水，代替了石油化工材料，成为轻工业产品的原料。

　　　　一切敢于阻挡的人，被吊死在路旁的路灯上，一切不满的工厂厂主，国有化的受害者，被发配到西伯利亚，整个国家被用一种粗暴的方式强行开动起来。

　　　　苏维埃的运行只有两个逻辑，一、计划一个方案，二、干掉所有反对者。

　　　　大量的学者、科学家被强行征召，大量的工人被塞进工厂，他们辛苦无比的劳动着，然后下班后，又被撒上一大把的卢布，苏联人民觉得，干活比没活干强多了，虽然物质还是贫乏，生化肉和营养剂的口感也不是很好。

　　　　但是，有伏特加和机器，有工作和战争！

　　　　能亲眼看见，国家以一种粗暴的方式不断发展壮大，所谓的经济危机，就被这种制定计划，完成计划的粗暴逻辑，碾压，没有金融体系，没有货币，配给制和军队化，集体化的社会体制的苏联人欢呼，开动了这座破破烂烂的机器。

　　　　美国瞪着双眼，看着这座破到不行的战争机器开动起来，然后再踉踉跄跄的奔驰中，越来越顺畅，有着曾经记忆的苏联人，无比适应这个国度，老人们喊着号子，穿着装甲，将家里的年轻人暴打一顿。

　　　　一切东西都被打碎，一切东西都在重建，被陈昂几乎摧毁的世界体系，被尤里再次踩了一脚，苏联的战车，轰隆隆的开启起来，当红场上，整齐的克隆人军队和工人朝一个大光头高喊：“伟大领袖尤里！”

　　　　这个时候，世界不可避免的，像一辆失控的重型卡车一样，冲进了未知的轨道。

　　　　将过去的阻碍彻底砸烂的苏联，在废墟上建立起自己的体系，今天新建一个核电站，明天有了更好的，就拆掉它，完全不讲收益的苏联人，用狂飙的速度，将社会推进到了一种疯狂的地步。

　　　　用大量计算机和人力，控制的大型机器，用构装结构，建设的重型工业，还有大量的克隆人参与的建设和生产，一亿苏联人，三亿克隆人，五亿机动装甲，还有无数大型机械，没有钢铁，就开发硅机装甲，没有碳基营养液，就砍伐西伯利亚的森林。

　　　　横冲直撞的发展，碾碎了一切阻碍。

　　　　获得天网科技支持的苏联，一方面在局部地区和天网机械部队，打得脑子都出来，；另一方面，却和天网勾结在一起，用一种毫不顾忌后果的方式发展。

　　　　灌输记忆的科学家生产装置，科研能力的催眠装置，邪恶的北极熊，将人权彻底践踏，丝毫不考虑的，就给予克隆人思考的能力，甚至克隆科学家。

　　　　将敌对者的骨头砸碎，顺便打断了自己的手骨，尤里以一种疯狂的方式，将这座战车开上了位置的轨道，“五年登月，十年殖民火星！如果不能冲向宇宙，就在二十年内，让地球灭亡！”

　　　　毛子是这样说的，也是这样做的。

　　　　他们的疯狂让世界为之咂舌，他们的力量让世界为之颤抖，六岁孩子都在开机甲生产电磁发生器的苏联，让它的邻居们为之颤抖，他们的疯狂和暴力，他们的简单粗暴发展逻辑，正在碾碎美国的全球优势。

　　　　尤里甚至喊出：“全民基因优化！”完全不顾那几乎百分之五十的死亡率。

　　　　就连最疯狂的专家也不敢肯定，苏联会不会先弄死自己一半人，然后跑步进入**，科技爆发带来的，是社会秩序的彻底崩溃和生产力的极大进步，这种进步甚至碾压了经济危机，用苏联人的话说，这种小事，不要拿来烦毛熊大爷。

　　　　不考虑后果的发展成果，让全世界为之沉默。

　　　　不考虑克隆人的叛逆和革命，所以苏联劳动力极度富裕，不考虑资源的合理开发，所以重工业和科技爆发性增长，不考虑人民的基本需求，所以，苏联人左手是培养克隆人剩下的营养液，右手是伏特加，开着机甲，改造这操蛋的世界。

　　　　甚至已经分不清，苏联是在自我毁灭，还是在发展。

　　　　保护环境？去死！

　　　　节约资源？滚蛋！

　　　　个人需求？没有！

　　　　带着不冲出地球就去死的心态，苏联爆发了这种让人胆寒的力量。(未完待续。)
第一百一十四章曙光计划
　　　　红色的铁幕，从东欧到西欧，从波兰到丹麦，从罗马尼亚到英国，欧洲大陆的人民，终于回想起，记忆中那久违的恐怖！

　　　　铁与血的苏维埃，战争与钢铁的苏维埃！

　　　　当钢铁帷幕，从莫斯科落下的时候，当高高飘扬的红旗，在克林姆林宫升起的时候，当钢铁的机器，轰隆隆的开动的时候，欧洲破产的工人和资本家，陷入了迷茫和恐惧之中。亿万人共同见证了，那个大光头在红场的咆哮：

　　　　“一切权力属于苏维埃！”

　　　　金融崩溃，币值雪崩，欧洲人花费数十年建立起来的统一金融体系，成为了一滩废墟，生活在这里的人们忽然发现，自己手里的货比，无论是马克还是法郎，或者是英镑和欧元，统统成为一滩废纸。

　　　　颤栗！

　　　　在苏联的战车的履带下，瑟瑟发抖！

　　　　当钢铁的硝烟味，从斯大林格勒，飘扬到波兰的时候，这片土地上，安逸已久的贵族们，恐惧的无以复加，冰冷的刺刀锋芒，炽热的炮管和电磁发动机，像寒冬里的一盆冷水，让这些人感到彻骨的寒冷。

　　　　没有希望，没有工作，没有面包，农产品腐烂在生产线上，深埋在农田里，没有能源运输，没有塑料生产包装，崩溃的市场经济将一切试图拯救的人，一同拉入了深渊。就连暖气和电力，也因为缺少条件，而难以开动。

　　　　欧洲人度过了，有生以来最为寒冷和饥饿的冬天。

　　　　这一刻，金融业没有拯救他们，资本运作也没有，卢森堡人丧失了自己的全部资产，一无所有，丹麦人燃烧着股票单据和货币取暖。经济危机的寒冬，摧毁了一切没有工业体系的国家，在这一刻，绝望和迷茫，让他们如堕深渊。

　　　　乌克兰人，享受了此生以来，最为幸福的时光，排列整齐的苏联军队和克隆人士兵，将他们从家里赶出来，塞进外骨骼机甲里，赶进工厂里。在寒冬中，他们喝着营养液和伏特加，醉醺醺的享受工厂里，温暖的锅炉。

　　　　没有货币，没有交易，集体劳动和物资配给制，让乌克兰人在苏联的铁鞭和皮靴下颤抖，经济危机这点小毛病，在强大的体制面前，被碾碎成渣。公知和政客，被整齐的吊死在国会里，或者塞进火车，运往西伯利亚，钢铁一般的统治，降临在了这里。

　　　　数十座核聚变能源电站，在苏维埃广阔的大地上，树立起来，数千万吨的海水，从三大洋，四大海源源不断的抽出来，为核聚变提供氘元素。磁化的水材料，在强大的能源供给下，被塑造成最好的轻工业材料。

　　　　固体呈现胶质的塑化水，彻底代替了塑料、乙烯的作用，在工厂里生产出大量的轻工业产品，没有生产轻工业的机器，那就用重工业制造。不存在交易，不存在商品，强大的体制面前，没有市场存在的必要。

　　　　苏联人花了很大的功夫，在莫斯科，在斯大林格勒，在列宁格勒，无数大型光子计算机竖立起来，组成绝对正确，绝对光荣的共产意志，安排着生产和发展的计划。

　　　　苏联人的机器里生产着的，是明天用来替代这些机器的机械零件，没有犹豫，不怕浪费，用先进代替落后的，用更强的，代替弱小。一切为了更加强大，一切为了苏维埃。

　　　　这种钢铁一般的神经，这种战车一样的力量，让世界为之颤抖，但电磁流体推动的飞艇，在苏联的高空上飘扬的时候，当空天母舰排列成队列的时候，这种令人窒息的力量，在这个民族的疯狂中，彻底爆发。

　　　　他们让世界停止了bb。

　　　　生死看淡，不服就干！在天空、大海和苏维埃的广袤国土上，展现自己强大肌肉的新生政权，让全世界囔囔着：自由、民主的公共知识分子，闭上了他们的嘴巴，在体制的光辉下，瑟瑟发抖。全世界的自由主义者，终于回忆起数十年前的那场噩梦。

　　　　世界在镰刀锤子红旗之下，为之颤抖。

　　　　绝望的有产者，在深渊的边缘，做出了最后一搏，他们的敌人，不但有即将沉没的市场大船，有苏维埃政权，还有全世界高涨的共产运动。更有日益进步的科技水平，生产力与它们越来越不配合的生产方式，接受着强大的压力。

　　　　经济的大崩溃，让资本的一切努力，陷入了绝望。

　　　　在最后的关头，‘曙光行动’作为资本最后的希望，被各国提出。为了挽回过去的一切，重新焕发市场强大的生命力，各国金融专家，资本掌控者，在英国伦敦这个欧洲的金融心脏，举行了金融会谈，为重建金融体系，做出最后的努力。

　　　　这是各国政府最后的希望，也是恢复过去的荣光，曾经的秩序唯一的曙光。

　　　　在英国伦敦街头，密密麻麻的岗哨和军队，控制了这座城市，无数海军编队，航母战斗群，在英吉利海峡待命，各国的异能机构，变种人作战部队，提前一个月，来到了伦敦待命。全世界的精英汇集在这里，为旧日的支配者，拼搏出一线生机。

　　　　旧日的荣光已经没落，在这个曾经日不落的国度，在这里他们守护新世界将诞生的一线曙光。

　　　　雾都的太阳，总是很少见，即使是在这样一个重要的日子里，也是阴沉沉的，甚至还下了一点小雨。

　　　　陈昂撑着伞，踏着积水，从脸色阴沉的警察面前走过，街上没有什么人，脸色阴鸠的军人，站在街道的两侧，雨水从他们的脸上滑落，偶尔有几位来去匆匆的行人，身影也显得分外的窘迫，在这萧条的大街上，出现陈昂这样的人，还是很扎眼的。

　　　　有无数监视者，在暗处窥探着他，无数武器的对准他，人类绝不会让自己最后的希望，被摧毁。但陈昂仿佛没有察觉这些，他悠闲的像一位大萧条，大崩溃前的游客，流连于伦敦大不列颠时期的建筑和景点。

　　　　他扶着胡桃木的护栏，从台阶上拾级而上，指尖触摸着这古老的铜钟，复杂的齿轮组，动力源，让大本钟泛着一丝旧时代的色彩。

　　　　又一个光头，在塔楼上等着他。

　　　　陈昂来到教授面前的时候，他正在俯窥这座城市，空荡荡的城市，有着一种萧条的感觉，教授的声音，也带着一种说不出的心痛“这个世界，不应该是这样子的，这座城市也不应该是这样子的，它应该充满着阳光，欢笑，鲜花和幸福。”

　　　　教授回过头来，用一种深切的悲哀看着陈昂：“和平来之不易，幸福和希望也一样，，它们值得我们小心翼翼的呵护，这些也是我誓死守护的东西，是我一生的坚持。我绝不允许，有人为了一己私欲，破坏它。”

　　　　“即使用战争，也要抗争？”陈昂笑着问道。

　　　　教授严肃道：“即使是战争，我也要守护它，即使失去更多的生命，失去我的学生，失去我的家人。”

　　　　“那我也可以回答你，我也有目标和原则，我也会用战争和杀戮去实现它，为了达到它，我不惜毁灭和平，碾碎幸福，只要它们还带着旧日的气息和影子，就是我打碎它们的理由。我会塑造新的世界，实现我的目标。”

　　　　教授低头，疲惫道：“如果旧日是你的敌人，你就不应该重铸苏维埃，它已经锈蚀，就应该让它老去，你将它从时光里拖出来，只会让这个世界，让文明倒退。人类不再需要下一场冷战了，我们不需要在刀尖上舞蹈。”

　　　　“苏维埃不是旧的，它是新的希望！它是钢铁的拳头，会打碎旧秩序的一切，然后重铸希望，重塑这个世界。”陈昂看着远方白金汉宫的影子，那里，旧主为了自己的生存，在做着最后的抗争和努力。

　　　　“但苏维埃失败了，不是吗？失败说明了它的落后，人民抛弃了它，选择了新的世界，欺骗和恐惧是不能持久的，心灵控制仪这种邪恶的存在，也无法永远统治世界。总有一天，觉醒的人民，会摧毁这个你从坟墓里挖出来的怪物。”

　　　　“事实会说明一切的！教授，潘多拉盒子里，最后的不一定是希望，也有可能是终结。”陈昂笑道。

　　　　越来越多的变种人和战斗部队，包围了这座古旧的阁楼，全人类最强大的军队和战斗力，将在这里抵抗天启，为人类社会，争取一丝希望。教授和陈昂站在阁楼上，听见头上的钟声悠扬，传到四面八方，传到天涯海角。

　　　　白金汉宫的大会场上，各国主权政权和金融机构法人代表，按下了绝对新世界复活的旧金融体系，神圣而光荣的一票。金本位的复活，让金融和货币有了新的希望，人民的财富和旧市场体系一起，被资本者毫不犹豫的抛弃，沉入了深不见底的深渊。

　　　　一场新的洗牌，决定了这个社会财富的重新分配，而旧的秩序，堂而皇之的褪下残破的血腥，穿上新的华裳。

　　　　陈昂注视着这一切，注视着他们的狂欢，注视着他们庆祝旧秩序的复活，这一切仿佛已成定局，黄金作为担保，全世界各国协调的货币，仿佛有了全新的生命力，为摇摇欲坠的市场和生产，注射了一针强心剂。

　　　　他们终于从即将沉没的船上逃生，解下了和沉入深渊的市场的一切联系，这难道不值得庆祝吗？天启似乎被打败了，这个体系能被摧毁第一次，但绝不会被摧毁第二次，新的体系，会将一切不稳定的因素纳入，会更加的辉煌。

　　　　曙光从天边，降临大地。(未完待续。)
第一百一十五章黄金起义
　　　　新生的巨人，站在旧日自己的尸体前，发出第一声啼哭。

　　　　伦敦交易所，在新货币诞生的第一时间，将代表黄金的金英镑，注入资本市场中，死去的终将复活，旧日的幽灵，焕发新生。全球市场的死结，第一个活套被解开了，这是旧秩序的胜利，也是金融的胜利。

　　　　陈昂冷静的看着这一切，看着欣喜的银行家奔走相告，看着那个死去的巨人，挣扎着又站了起来，各国代表，除了苏联都露出若释重负的笑容，他们站起来迎接胜利，迎接曙光。苏联代表站在飞艇上，俯视着欢庆的场面。

　　　　金本位，这个强有力的金融支撑，让世界金融体系在一次发挥了作用。

　　　　“我们似乎胜利了！”斯科特骄傲的说。

　　　　他有理由骄傲，在同一时间，除了伦敦主会场，各国还设立了五十多个秘密分会场，这是他们同天网的一场战争，在金融体系得到确立的这一刻，任何手段都失去了作用，天启能从**上消灭银行家，但他永远也战胜不了金融。

　　　　陈昂叹息道：“这话说得太早！如果我是你，就会等一下，或者永远不说这句话。”

　　　　远方传来细微的声音，斯科特放眼望去，北海油田的方向，传来空气的爆响，飞舞的虫群从大海上空进军，与各国的战舰，发生激烈的交火，电浆和镭射，导弹和火炮，在英吉利海峡上空，交织成死亡的火线。

　　　　驾驶着外骨骼装甲的苏联人，从飞艇上直扑而下，与饥荒虫群激烈交火，强大的虫群在海面上铺设了战争基地，钢铁和电流，激光和能量，死亡和战争，碎裂的装甲，洒下的碳基生化液，人类顽强的抵抗着，无穷无尽的虫群。

　　　　饥荒虫群惊人的进化能力，轻易的取得了战场的优势，但面对杀手锏始终层出不穷的人类，面对顽强的联军，始终被压制在海峡上空。

　　　　“我们或许会被打倒，但永远不会失败！天启，你可以战胜我们一时，但你不会永远的获得胜利，我们会用生命，守护人类的荣光！”英国大使，沿着楼梯上来，面对陈昂，他骄傲的昂起了头颅。

　　　　各大企业，资本实体再一次控制了权力，他们以金融为命脉，重新联合运转起来，有了新的货币支持，他们的体系，他们控制的秩序，似乎又重新复活了，甚至更加的强大。

　　　　强大到，英国外交大臣以这种极为骄傲的语气，发表了他的胜利宣言。

　　　　“现在，从帝国的国土上滚出去吧！天启！”

　　　　陈昂站在变种人小队的簇拥中，看着目光坚定的教授，幽幽的叹息道：“战争一旦开始，是不会轻易结束的，旧有的幽灵，面对新的秩序，他的复活是十分的脆弱的，这不是你们想要的胜利钟声，而是末日的丧钟。”

　　　　“但我们最终会获得胜利，正义是必胜的，我毫不怀疑这一点。”教授坚定道。

　　　　陈昂看着东方的天际，身上扭曲的引力，将一切敌意排斥开来，他伸出手，掌心躺着一枚铁质的徽章，“正义是不是必胜的，我不知道，但落后和陈旧是必败的，当新的因素出现在这个世界的时候，当更先进的生产力，出现在这个世界的时候。你们的末日，就近了。”

　　　　“人类的征途，更加的长远，而旧日的秩序，只是绊脚石而已，死去的尸体岂能恢复活力，梦想着昔日的荣光，只会被历史的车轮碾压。你们没有自己想象中的那么强大，甚至是十分脆弱的，面对新的科技，新的世界，旧日的末日，已经到了！”

　　　　“我来倾听资本的丧钟，见证你们的末日。”

　　　　一束耀眼的光芒，从天空刺破云层，照在陈昂的手上，徽章漂浮而起，在光芒中璀璨发光，一点一点，不知名的物质泛着金属的色泽，渐渐吞没了徽章，光芒带着扭曲空间的强大质量，在陈昂的手心，扩展成物质。

　　　　物质波从月球，射向地球伦敦，在陈昂的上空，展开，一座巨大的碟形建筑，在大本钟头上，扩展开来，直径数百米的巨大金属空心轮，呈现三层的结构，强大的能量在环状的中心汇聚，扭曲了时空。

　　　　又一次，大本钟的钟声悠悠响起，面色凝重的教授，看着天空的巨大金属环，“引力井！大家小心，陨石即将到来！”

　　　　天边，出现了那一抹璀璨的流光。

　　　　直径数公里的巨大火球，划破了长空，摧毁了伦敦的云层，阴霾的天空散开，太阳将光芒洒遍雾都，这座阴深的城市，染上了金黄的璀璨，伦敦城里，银行家和金融专家们，紧张的看着从天而降的火球。

　　　　他们的脸上，充满着抗争的斗志，死亡非但没有吓到他们，反而让整座城市都充满着斗争的意志。一束光柱刺破了天地，在光柱的辐射下，空气凝聚成坚韧的固体，分子运动降到了最低，停滞了火球的速度。

　　　　从天而降的陨石，在光柱带来的分子停滞效应面前，一点一点的减速，杀伤力飞快的下降，大气如同一个致密的垫子，削弱了陨石的动能。

　　　　分子武器，更是从原子量级的维度，削弱动能能量。

　　　　“人类不是弱者，我们不会把错误犯第二遍！”教授正义言辞道，他看着脸色十分平静的陈昂，“陨石已经不会给我们带来威胁了，人类有能力阻止你的暴行，天启。你的末日武器，已经失败了，你的图谋也失败了。”

　　　　“这是牌皇的动能削弱！”陈昂赞叹道：“能在短短几个月内，将质量效应和动能效应深入到这种地步，人类的进步，令人吃惊。”

　　　　“但你说错了一点！我从来不曾用杀戮和毁灭解决问题，这一次也一样，因为我知道，毁灭达不到我要的目的，即使是摧毁一些东西，我的目的，也始终是创造！”陈昂微笑道，“过去如是，现在如是，未来也如是！”

　　　　天空中的引力井塌缩，恢复成一枚小小的徽章，躺在陈昂的掌心，英国大臣从地上爬起来，他狼狈的扶着把手，看着陈昂，“你失败了，你毁灭世界的阴谋，终于还是失败了。天启，新世界的曙光已经近在眼前，看看吧！我们从未被打败。”

　　　　陈昂没有回答他，而是看向了窗外的天空，耀眼的光芒，反射着太阳的璀璨，照亮了整个城市，大臣先生看着天空中刺眼的金属体，不禁眯了眯眼睛，艰难的打量着这一切。

　　　　一个数公里直径的巨大球体，悬浮在半空，反射着璀璨的光芒，照亮了四面八方。

　　　　人类的眼睛，艰难的适应了这种强光，这时大臣先生没有丝毫风度的张开了嘴巴，伦敦城里，任何一个关注这里的人，都震惊的看着天空中的球体，看着那璀璨的光芒，金色的闪光，看着这个太阳一样的金属体。

　　　　黄金！全是黄金！无穷无尽的黄金！

　　　　一颗由黄金构成的小行星，漂浮在伦敦城的半空，巨大的冲击力，让所有人的脑袋，被冲击成了空白，那颗无穷无尽的财富，像神明一样，勾住了所有人的魂魄。

　　　　黄金，是财富，也是一种武器。一种极为可怕的武器。

　　　　巨量的黄金，可以成就一个国家，也可以摧毁一个国家，同样，也可以摧毁一个世界，金融的世界。财富是一种武器，而衡量财富的黄金，在金融体系下，也成为了一种武器，摧毁它们自己的武器。

　　　　人类以黄金为硬通货，衡量劳动价值，衡量货币价值，决定为通用的一般等价物的这一刻，就让黄金成为了市场的有力支柱，石油是工业的血液，而黄金是金融的脊梁，陈昂抽干了血液，砸断了脊梁，将市场经济，彻底摧毁。

　　　　站在悬崖边上的资本主义，又被陈昂轻轻的推了一下，坠入了无底的深渊里。

　　　　金本位的新货币，在它建立的一刻起，就被彻底的毁灭。不留一丝余地，金融体系像是被十八个壮汉轮了一遍，然后又被十八轮的重卡车，碾过一样，彻彻底底的毁灭了！曙光还没来得及绽放，就被巨大的黑手掐断了。

　　　　这一刻，人类用来衡量劳动价值的一般等价物，被陈昂彻底的赶出历史的舞台，依附在市场上的金融体系，资本体系，终究和市场一起，沉入了深渊，这一刻，再无希望可言，在场的所有人的心，都沉入了海底。

　　　　大臣，从大本钟的楼顶，一跃而下。

　　　　资本拯救自己的最后努力失败了，他们只能带着绝望离开，这些最后的殉道者们，用鲜血，画上了一个时代的尾声，此后，再也没有拯救市场的意义了，商品到货币的惊险一跃，成为天堑。

　　　　有时候，陨石带来的不仅仅是毁灭，还可能是财富。

　　　　然而财富也可以毁灭一切。

　　　　黄金在特殊的情况下，比天网更可怕。

　　　　从街头到海面，从伦敦到英吉利海峡，漂浮的都是银行家的尸体。今天，伦敦的天空，被资产者的血，洗了一遍，教授最终也未能实现他的承诺，他保护不了脆弱的秩序，旧时代的幽灵在阳光下，灰飞烟灭。

　　　　陈昂侧耳，能听到新时代降临的脚步声。

　　　　那是钢铁，科学，能量，与星辰大海的声音，那是新的生产关系，促进社会发展，实现飞跃的声音。那是**的脚步声，那是体制和集权，疯狂和拼搏的声音。

　　　　世界再一次站在了十字路口，人类面临着挑战和选择。(未完待续。)
第一百一十六章美国向右
　　　　这个世界真正的主人们，从未想过，变种人会成为什么大麻烦。

　　　　看上去，数百万的变种人总数，很可怕！动则毁天灭地的异能，很危险！人类未来的进化方向，很宏伟！但实际上，区区人类总数的千万分之一的人口群，而其中超过百分之九十的人，仅仅在外观上和普通人有差别，他们甚至没有任何有实际作用的异能。

　　　　这样一群人，何曾称得上是人类的心腹大患？人类处理他们的手段，也充其量是对付恐怖分子的那一套而已，或者说，他们最大的威胁，也不过是极端分子能干出的那一套东西。恐怖袭击！暗杀！破坏！

　　　　变种人是很有潜力，但本质上也不过是一群人类中间的不稳定分子而已，他们团结起来的话，倒是还有几分棘手，但这个群体同样矛盾重重，思想极端混乱，他们就像浓缩的一个人类社会一样，相互之间，各种矛盾频发。

　　　　这样的一个群体，想要威胁到这个世界，这个国家真正的主人，掌握这个社会运行，真正的权力的那群人，还差得远呢！

　　　　大家都是一分钟数百万上下的人，都是掌握全球金融命脉，跺跺脚影响数百万人生计的大人物，上百亿的身家，哪用和变种人那群下层里厮混，没钱没势力，连影响力也匮乏的泥腿子，玩什么人权，讲什么权力。

　　　　在他们看来，变种人真正的归宿，应该是在实验室里，在手术台上，为人类寿命的延长和健康，为科研的进步，贡献一份力量，或者说是他们的身体健康和产业发展，做出卓越的奉献。而不是搞什么社会的进步，做什么科学研究，或者推动人类社会的发展这样荒唐而可笑的事情！

　　　　但这一切，都终结在一个叫天启的名字身上！

　　　　费城的地下基地里，深埋着的防核掩体，是一个设备完善的地下基地，这里是为了未来发生核战争时，权贵和富豪们继续舒适的活在这个世界里而设计的，但当时的设计者，远远没有这么丰富的想象力，能预料到现在这场荒唐的生死危机。

　　　　他们肯定难以想象，世界上最有权力的男人们，来到这里，并不是为了他们**的生存和舒适，而是为了争取，除了**之外的附属物，那些真正代表他们存在的东西，权力、地位和财富。

　　　　这里的人可以接受死亡，但绝对不能接受一无所有的活着。

　　　　基地里，有一个完全没有金属的房间，这固然是为了防止特殊打击，比如高频电磁波的攻击，也同样是因为，有一种人在有金属的地方，会相当的危险，比如，正坐在房间左侧的万磁王。

　　　　坐在右侧的老人，双手交叉，垫在下巴底下，戴着灼灼宝石的右手拇指，正半抬着抚摸着自己松弛的颌下皮肤。老人的眼睛半睁半闭，似乎在看着万磁王，似乎又不是。

　　　　老者拇指的宝石划过自己的皮肤，感受着那冰凉的气息，他迟迟的开口道：“埃里克，这短短几天发生了太多的变化，我想听听你的意见，你怎么看？”

　　　　“问我？是让我为你们的掘墓人，大唱赞歌吗？你们的覆灭就在眼前，好日子到头了！你说我怎么看？”万磁王的声音沉稳有力，他的眼睛露出讥讽的笑意，看着强自镇定的老者：“变种人正在终结人类的荣光，在阳光下，我们才是最优越的，不是吗？”

　　　　“不是！变种人只是一群小丑，过去我是这样认为的，现在，天启来了，我也一样是这样认为的。我并没有看错，就连天启也看不起你们，不是吗？他的力量不是来源于能力，而是更深处的东西，人类的智慧。”

　　　　“他以人类的身份为豪，他展现的是科学的力量，我们才是未来，人类才是未来……”

　　　　“但他还是一名变种人！”万磁王打断道：“即使他不承认这一点，但他确确实实是我们的兄弟，也是我们的荣耀。他展现了变种人更强的一面，让我们认识到智慧的力量，这只能说明变种人在这种力量上，比人类更有潜力。”

　　　　老者身前的塑料烟灰缸忽然漂浮而起，在万磁王和老者之间，打着旋儿，“有异能就一定是变种人吗？天启是变种人吗？我也有异能，我也是变种人吗？这是科学的力量，天启可以做到这一点，异能对你们来说，是奇迹，但对他来说，只是一种研究。”

　　　　“谁是你的朋友，谁是你的敌人？埃里克，你要认清楚这一点。”

　　　　万磁王陷入了沉默，一种压抑的力量，摧毁了老者身前的烟灰缸，电磁的力量，将塑料从分子级别，彻底的离解，一摊白色的粉末飞散在他们中间。

　　　　老者似乎并不惊诧，他沉着的坐在万磁王面前，笑了笑：“埃里克，你的力量又进步了。你真是时常给我惊喜。”

　　　　“天启也许是我的敌人，但人类也远远称不上是我的朋友！”万磁王看着老者，声音有些低沉的说道，或许是因为畏惧，或许是触动了某根心弦，他的声音里，有着掩饰不住的虚弱。但很快，万磁王就挺直了腰杆子，收敛了这一丝脆弱，道：“我只有一个立场，那就是变种人的立场，我只有一个决心，那就是变种人的决心。”

　　　　“我们不是你的敌人，埃里克，你不要忘记，你除了是一名变种人，你还是一名犹太人！”老者看着他，语气里透露出一丝认同：“你是我们的同胞，你是我们的兄弟，我们不是你的敌人，我们是你的亲人。除了变种人，你还需要站在一个犹太人的立场，考虑问题。”

　　　　“犹太人只是过去，而变种人才是未来！”

　　　　“未来？”老者轻笑一声，“变种人从来都不是未来，只是一群被淘汰的废物，不要将天启的力量，看成变种人的力量，你们生于体制，就从来被束缚，被统治。我们才是统治者，体制的意志，而变种人只是体制的一个废弃零件。”

　　　　“一群被推翻的统治者，一个被摧毁的意志？”万磁王冷笑。

　　　　“但那也是天启摧毁了我们，是他的文明摧毁了我们，天启和我们是同等的力量，是两个文明的战争，是科学体系和智慧的战争，这场战争中，没有变种人的位置。在这场风云变幻之中，你们不是主角。”

　　　　老者叹息道：“正是因为我们的力量没有凝聚在一起，才会遭遇失败和挫折，才会迎来毁灭性的打击。统治者需要一个统一的意志，一个领袖，我们要团结起来，这就是我和你见面的原因。”

　　　　“我会是那个领袖吗？”万磁王饶有兴趣的问道。

　　　　“你可以是我们的一员，也应该成为我们的一员，因为离开我们的保护，你会遇上很多的危险，这个国家，将不存在第二个意志。我们会团结在一个旗帜下方，为一个目标而努力。”

　　　　“你们要做什么？”万磁王凝重道。

　　　　“一些选择，我们已经意识到，现在的危机，包括天启的威胁，天网的威胁，还有经济上的一些危机，需要一个更加强有力的体制，来应对，复活的苏联给了我们一个很好的榜样。一个强有力的意志，来适应文明的竞争。”

　　　　老者看着万磁王的眼睛，一字一句说出了那句话，“我们做出了一些选择，或许社会主义，是个不错的体制，民族主义的东西，显然有利于人民的团结，你知道，现在我们需要团结，来应对一些东西吗，比如我们在伦敦的失败。”

　　　　万磁王死死地盯着老人，好像现在他皱巴巴的脸上，看出一朵花来，他目光给了老人很大的压力，令他不舒服的挪了挪身子，避开万磁王直视的目光。

　　　　“法西斯主义！”万磁王的牙缝里蹦出了这个词。

　　　　“民族社会主义，或者国家社会主义。”老者补充道。

　　　　“你是要告诉我，你们要团结在纳粹的旗帜下，建设一个国家社会主义美国工人党吗？是不是还要把犹太人关进集中营里，就像十几年前纳粹对我做的那样？不，你们不会这样做的，因为你也是犹太人，那你们的‘敌人’是谁？”

　　　　“种族主义，民族主义，纳粹的两大旗帜，对于一个移民国家，不可笑吗？我都快忘了，你们好像给美国人洗了脑，让他们认为，犹太人都是纯洁无暇的呢！所以谁是你们的敌人，除了天网，除了天启还有谁？”

　　　　老者沉默了，他注视着墙上的旗帜，过了很久才反问道：“为什么你反应这么大？我知道，你的变种人优秀论，向希特勒学习了很多，你也是一个彻头彻尾的法西斯主义者，或者说，一个贩卖法西斯思想的野心家。”

　　　　“我们都不相信它，不对么？我们只是通过它，获得更多的，更集中的权力，来应对一些变化，苏联的事实告诉我们，集中的体制，更能应对一些东西，获得一些东西。它能使我们度过这段危机，快速的发展。”

　　　　“你们要把我们关进集中营！”万磁王断定道：“变种人就是下一个犹太人，对吗？人类至上主义，也是一种种族主义，人类比变种人更高贵，美国人比美国变种人更高贵，我们是怪物，是畸形，就像大多数人认为的那样，宣传我们的罪恶，然后把我们关进集中营里！”

　　　　“杀戮变种人，让你们团结起来？苏联是你们的敌人，天网是你们的敌人，异种是你们的敌人，团结在一个领袖的领导下，团结在一个意志下，然后呢？犹太人是最聪明的人种，是最优秀的种族？”

　　　　“犹太人太少了，难以获得大多数人的认同，所以我们选择的是白人！欧裔白人。”老者道。

　　　　“种族主义和民族主义，是最容易发动大多数人的，不是吗？他们总是认为自己是优秀的，但却找不到足够的理由证明，因为他们在生活上是一个彻头彻尾的失败者，只有血脉和种族、民族，能让他们无中生有的生出优越感，人民就是这样容易被愚弄的存在。”

　　　　“人类的愚蠢和无知，我并不打算否认这一点，但这并不代表，我会任由你们来杀戮我们，变种人不会是下一个犹太人，我们必将反抗，然后加冕为王。”万磁王沉声道，他的指尖已经泛白。

　　　　“即使是希特勒，也容许了犹太特许权的存在，你是我们的同胞，埃里克！犹太的大家庭欢迎你的到来，只要你站在我们中间，那一切都不是问题，你和你的兄弟会，将是安全的，和政府合作的存在，毕竟，我们仅仅监管那些‘危险’的变种人。”

　　　　老人摊开双手：“犹太人还是变种人，你要做出一个选择，埃里克，很明显不是吗？你知道谁才是有力量，并且会最终胜利的那个！”

　　　　万磁王缓缓的起身，注视着老人面前的桌子上，那个显眼的大卫六角星，他的指尖抚摸过黑白色的照片，那是他的过去。

　　　　老人的脸上露出从容的微笑。

　　　　但万磁王的手没有停下，他停在了老人的鼻尖处，“我知道，谁才是我的兄弟！”

　　　　磁场绞碎了一切，老人眼前的空气扭曲着，蔓延向他的眉心，扭曲的磁场，强大到原子的分离力量，足以撕碎一切，老人的脑壳会像鸡蛋一样，被击打的粉碎。

　　　　但一切都停止于下一刻，老人身后的空间一阵扭曲，一名光头的小女孩好奇的看着埃里克，只见他痛苦的蜷缩着身子，从桌子上，滑落到地下，老人从他的腹部，抽回了自己的拐杖，沉重的钢制武器，轻而易举的瘫痪了埃里克的神经。

　　　　老人在埃里克的耳边轻轻道：“真是一个错误的选择，埃里克！人类比你想象的更伟大，我们有你的克星，尝尝这个怎么样？”

　　　　老者将一枚血清扎在万磁王的脖子上，万磁王感觉到身体中的力量渐渐离自己远去，他虚弱无力的瘫软在地上，令他绝望的是，他已经感觉不到无处不在的磁场了，没有什么比这更让他绝望的。

　　　　“没有了异能，你们算得上什么？蠢货，在我们眼里，你们就是一群变种猩猩，人类的骄傲，你们懂得什么？好好学学吧！什么才是纳粹！什么，才叫种族主义！睁开眼睛看看，我们没有认真过，不然，你们早就被杀绝种了。”

　　　　老人来到女孩跟前，笑着对万磁王说道，“变种人的能力，总是相生相克的，你猜我们从她这里，研究出了什么？异能干扰仪，当然还有变种血清。你放心，大部分的变种人不会被强制注射血清的，他们会先死在实验室里，我保证。”

　　　　“这才是人类的力量，我们畏惧的，从来不是变种人，我们畏惧天启的，也不是他的异能，而是他的知识和智慧，还有他无所顾忌的疯狂。超时空传送仪会在全美主要城市，投放异能干扰仪和x基因探测器，当然还有携带抑制血清的军队，你们的末日到了，杂种！”

　　　　“我们研究你有多久了，研究你们变种人有多久了，我们有你们每一个人的档案，有你们每一个人异能的分析报告，你们在乎的人，你们生存的环境，都在我们控制之中。我们针对变种人，开发了不下二十种针对性的杀戮武器，甚至不用我们亲自动手，就能在控制室里，操控这些武器，把你们杀的干干净净。”

　　　　“我们掌控着这个国家，所有的工业产能，掌控着这个社会的方方面面，这就是体制的力量，资本的力量，只要我动动手指，就能调动人类超过三层的社会资源，将你追杀致死。你知道我们吗？但我们知道你。”(未完待续。)
第一百一十七章欧洲向左
　　　　陈昂站在巴黎的铁塔顶端，俯视着这个城市，灯火辉煌之下，难以掩饰其中的萧索，这个世界知名的浪漫之都，罕见的有种荒废的味道。

　　　　天网监视全球，自然也不会放过费城地下的那个隐秘基地，万磁王被控制，实在不能让陈昂有所惊讶，没有情报能力，没有后勤，针对性不足，除了力量一无所有的万磁王，如果能控制人类，反而是一件很奇怪的事情。

　　　　早在陈昂第一次踏入宇宙的时候，他仰望星空之时，就有一种疑问，为什么地球上总有那么几只碳基猴子，自以为控制了这么一个小小星球的那么亿万分之一的一点资源，有了那么十几亿，百十亿的，用人类那可笑的货币衡量的资本，便以猴上之猴自居。

　　　　他们自以为是的制度，那些改造世界，获取资源的一系列行为和规则，除了给他们一点高高在上的优越感，还能带来什么。用生产力来概括，从人类有历史以来，到今天，他们改造世界的成果，都比不上已经迈入宇宙的天网，全力工作一个小时。

　　　　那些流水线，那些重复的生产，那些赚取的财富，有意义吗？

　　　　苏联人，用一个月的时间，以疯狂的科技速度和生产，建设出了欧美二十年的成果，他们已经以莫斯科为中心，全力建设十三个钢铁基地群，眼看马上就能全民飞出地球。

　　　　大多数时候，陈昂总是选择尊重人类的发展历程，毕竟他已经吃下了第七个馒头，也不能否认前面六个馒头的意义，人类历史的发展，自有它的内在逻辑，陈昂并不想让每个世界，都打上自己的烙印，按照自己的意志来运行。

　　　　世界的多样性，文明的多样性。是一种很宝贵的财富。

　　　　所以，为了保持这种多样性，陈昂有时，会在岔路之前。推他们一把，得到一些不一样的结果，领略一些不一样的精彩。这个时候，挡在他之前的那些，繁复的。维护当前社会秩序和统治阶级利益的制度，规则，在陈昂面前，不比一个破烂的蜘蛛网更有意义。

　　　　毕竟，见识过星辰大海的人，很难将一个小小的星球上，那些零零碎碎的，资本家们像老鼠一样，积攒的劳动成果，社会财富看在眼里。就像一位富可敌国的封建商人。向二十一世纪的大商人，炫耀他的上万斤镔铁和食盐，炫耀他数百万担的粮食。

　　　　或者一个原始人，挥舞着自己的石器，得意洋洋的自以为豪。

　　　　卖了地球上的一切人造物，能换来一艘星舰吗？

　　　　所以，将地球六十亿智慧生物，拴在这个生产体系上，辛辛苦苦的改造一点地球的资源，脆弱到失去一点古生物沉积的尸体矿物。就要奔溃的制度，有必要在意吗？研究昆虫社会学？

　　　　陈昂和天网都是一分钟改造数亿吨资源的体系，都是掌握太阳系资源命脉，跺跺脚影响数万光秒内。星体未来生存的宏伟体系。上百个星球的身家，哪用和那群地球上厮混的权力者，没资源没实力，连影响力也出不了地球的泥腿子，玩什么人权，讲什么权力。

　　　　陈昂想做什么。难道还有人能反对不成？

　　　　银河系平均两百亿恒星系，才有一位的智慧生物，平均每人一亿个星球还有剩的。但现在，就在星辰大海的边缘，一群自不量力的蠢货，试图拉着全人类陪他一起在地球玩泥巴，就为了满足他那点优越感，虚荣心。

　　　　或者说，资源分配权力？人身支配权力？影响其他人，支配其他人的优越感？

　　　　为了满足这群猴王的权力**，就停滞整个社会的发展，开什么玩笑！他们在维护的制度，他们拼尽一切要守卫的东西，就是这样一种，曾经很伟大，现在很可笑的存在。

　　　　六十亿智慧生物，解放他们的大脑，解放他们的创造力，在无限的资源下，能创造出怎样的辉煌，又能出现多少溯及真理的发现，再这样的土壤中，又能生长出怎样的一株科学之树，知识之树。

　　　　该做出怎样的选择吗，是毫无疑问的事情，新的建设和发展人类已经准备好了，陈昂要做的，就是摧毁一些试图阻拦这种发展的愚蠢存在，让人类撒了欢的往前面跑。毫无顾虑，没有牵挂，勇往直前。

　　　　至于这些被顺手摧毁一切的人怎么想，用得着在意吗？

　　　　在巴黎，人类终于迈出了陈昂期待已久的哪一步，人类专注于自身的解放，与科学和生产力的爆发性进步，不同于苏联人是陈昂直接插手影响的存在，法国是从经济废墟上，自主开出的一朵花。

　　　　法国**当选为议会执政党，并拥有超过百分之八十的席位，除了自杀的二十九位议员之外，破产和一无所有的议员，大部分退出了选举，剩下的也成为**坚决的拥护者，计划经济和大政府，成为法国人激烈的口号。

　　　　街头的革命者们，甚至冲进大企业中，强行开动机器，发动生产。法国人的革命热情，自从大革命以来，对颠覆政府的热爱，让他们无所畏惧的冲击军队和警察部队，直到法共胜选之后，他们才响应组建**政府。

　　　　赎买私有企业，公私合营，还有工会，工人纠察队，工人民兵和城市公社，不同于苏联的集体主义，法国的运动更像是一场自下而上的社会改良。这次运动的核心更接近于组织生产和劳动者解放。

　　　　苏联的哈布林.彼得诺夫斯基观察员说：“这不像一场社会主义运动，而更像是一场小布尔什乔亚的狂欢。”

　　　　从欧盟尖端实验室里，法国人首先应用了他们仿照天网的纳米虫机器人，尽管苏联愿意支援他们一批淘汰的机动装甲，但很有理智的法国人选择了自己开发生产工具，苏联残暴粗暴的记忆灌输装置，还有毫无伦理的克隆人计划，第一时间被法国人抛弃了。

　　　　生物计算机辅助和纳米虫控制生产，成为了他们第一选择，在意识形态上向苏联靠近的法国人，获得的第一批支援，就是核聚变电站的建设，很快偏爱核能的法国人把电站开遍了法国的土地。

　　　　纳米虫维护的精密机械，精巧的机械设计和构造，成为法国人科技的发展方向，在生物辅助计算机的帮助下，解放了大脑的法国人，在计算机程序的辅助下，进行高科技工作，纳米虫让他们解放了双手，高效率的进行生产。

　　　　就像魔法一样，法国人控制着纳米虫，制造出各种精密的机械，甚至复制出更精巧的纳米虫，直接进行生产，虽然效率上远远比不上苏联，但精品和产品科技含量，远胜于他们。

　　　　同样敢于阻碍这种解放和发展的人，被革命热情毫不逊色与苏联人的法国人，关进了巴士底监狱，《国际歌》唱响了巴黎，《马赛曲》彻响在凯旋门外。

　　　　在人类面临科技爆发和经济危机同时到来的时候，只要选择抛弃旧的制度的体制，毫无例外的重新站了起来，从巴黎到柏林，从希腊到罗马，一个巨大的**联盟建立了起来，总部位于巴黎的第四国际，在这一刻，起到了欧盟的作用。

　　　　欧洲大陆红旗插遍，从重新站在苏联阴影下的东欧，由福利社会进步到**西欧，两种看似一样，但又有不小的差别的红色联盟，连接在亚欧大陆上。

　　　　欧洲向左，美国向右。

　　　　旧体制的毁灭，首先带来的是分歧和斗争。

　　　　由巴黎首先确定的新制度，在温和的包容和旧制度之后，首先扩散到柏林，德共在议会占有多数席位，因为德法联盟的原因，煤钢共同体下的欧盟两兄弟第一个联合起来，白左们欢欣鼓舞，联合起来，为了实现**这样终极的人道主义而奋斗。

　　　　但这种国际精神没有影响到他们中间一个特殊的人群――真理教徒，相反因为唯物主义和强力宗教的冲突，就连白左圣母也难以化解，难民潮和子宫武器，让欧洲大陆的真理教徒，发展壮大，最终因为一部分移民二代选择了**信仰，共产国际和他们发生了激烈的冲突。

　　　　欧共试图以和平和特别行政区，安抚真理教徒，但有着土耳其撑腰的真理教徒，发誓要建立欧洲斯坦，他们以教徒区为核心，首先团结起来，敌视非真理教徒的进入，紧接着大屠杀爆发了。

　　　　首先是发生在教徒区内的驱赶非真理教徒，然后温和的教徒阻止不了极端教徒的兽性爆发，紧接着温和教徒也变成了极端教徒，宗教冲突爆发了，欧共试图保持事态的冷静，但一切很快就失控了。

　　　　不得已，欧共向苏联求援。

　　　　第二天，钢铁战车碾碎了一切。

　　　　陈昂就在埃菲尔铁塔的顶端，看见了一场真正的暴力碾压信仰的血色黄昏，残暴的毫无人性的苏联人，毫不留情的将一切敢于抵抗的人潮，碾成渣渣，秉承着钢铁和冷酷的意志，让真理教徒知道，什么叫苏联模式，什么叫苏联式思维。

　　　　苏联人是如何处理异见者的？那真是一种喜闻乐见的剧情。(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;本来想三更的，但写到现在，才7500多字，所以还是两更，明天我看看能不能做到三更。今天赶得有点急，质量有所下降，实在抱歉，四个小时写这么多，脑子里实在来不及思考太多。还好不是主线，不影响接下来的剧情。大家可以说一下，是质量为重还是更新第一，如果大家要求更新第一的话，那我就保证每天的两更，不过可能会水很多，如果是质量为重的话，我没有灵感的时候，可能只有一更，尽量保证不断。当然，我尽量做到又好又快，努力提高自己。感谢大家的谅解。谢谢。
第一百一十八章维护核平
　　　　这一天的半晚，巴黎的火车站特别的繁忙。

　　　　当然这里并没有熙熙攘攘的游客和琳琅满目的时尚奢侈品，只有刺鼻的机油和火药味，浓厚的战争味道，甚至不用鼻子都可以闻得见。眼睛看见的金属反光和狰狞的机械体，耳朵听见的金属摩擦声和电流声，还有无法形容，但切切实实存在的肃杀之气。

　　　　浪漫的巴黎之都，变成了钢铁、鲜血和战争的舞台。

　　　　轨道上，悬浮的装甲列车，封闭着一个个怪异的座舱，满身煞气的战士沉睡在严密的保护仓中，巨大的外骨骼机甲，天启坦克和恐怖机器人，被这样一个个密封的保护箱，保护着。像一尊尊钢铁的塑像。

　　　　火车站内，大部分的工人都不适应这里凛然的血腥味，远远的避开了这里，只有少数一些军人，因为职责所在，不得不呆在这里，完成和苏联同志的交接工作。这里少数清醒的苏联人，开着巨大的怪异机器，沉默的像即将爆发的火山。

　　　　一名看上去满脸风霜的老兵，矗立在火车站前，他手中的高斯武器，毫不掩饰的开启了防护保险，这个男人艰难的用巨大的工程机械手臂，夹着烟卷，凑到自己的脑袋上。黑洞洞的高斯步枪枪口受到身体动作的挤压，微微抬起。

　　　　里昂小心的避开对准他脑袋的枪口，从侧面来到了老兵的身前，他满脸冷汗的看着高斯步枪的扳机卡在一个金属挂钩上，随着老兵的动作，就要走火。里昂连忙操纵着纳米虫，组成一道消能金属壁，挡在枪口之前。

　　　　“啪！”背带的一个挪动，即将激发的枪口对准了里昂。

　　　　只见老兵满不在乎的提了提枪托，调整了一下枪口的方向，将危险万分的高斯步枪，对准了天空，里昂还没来得及喘口气。就看见他对准来了一发电磁弹，然后用未来得及冷却的炙热枪口，点燃了嘴里的烟头。

　　　　里昂脸皮抽动了一下，顾不上自己跳动的眼帘。赶紧迎了上去。

　　　　“同志你好，我是里昂！法国方面的联络人！”里昂伸出双手，打算表达一下对革命同志的热情。

　　　　那个男人用粗糙的像砂纸一样的手掌，狠狠地给里昂来了一个拥抱，里昂感觉自己遇到了一只熊。赶紧狼狈的脱离这钢箍一样的怀抱。

　　　　“谢洛夫.尼古拉耶维奇.鲍里夫，宪兵队政委！”

　　　　政委？这个男人居然是政委！原谅里昂，他无论如何也看不出眼前这个粗鲁而冷酷的男人，与这个专属于高尚而伟大的**战士的词汇有一丝一毫的联系！

　　　　“希望政委同志能搞好这次的维和任务，维护好真理区的秩序和稳定。里昂言不由衷的说了两句，皱着眉头，看着列车上的重型武器装备，小声说道：“暴动似乎并不需要这些东西，我们需要的是警察部队的增援，而不是战争准备。”

　　　　“对于苏维埃来说。警察是处理内部矛盾的，在镇压反革命方面，我们一向是用宪兵和军队来干的这些，你知道我们是怎样对待反革命的吧！”谢洛夫认真道。

　　　　他这种认真的态度吓到了里昂，“可…可这只是我们国家内部的矛盾，是真理教的人民的一次抗议，或许发生了一部分的恐怖袭击事件，但你知道，大部分的人是无辜的，我们只是希望得到维护稳定方面的支援。”

　　　　“苏维埃没有无辜者！只有敌人和人民！这不是一场战争。但这是一次镇压反革命的行动，我们的军队会以铁打的作风，执行苏维埃的纪律！”

　　　　“什么是苏维埃的纪律？”里昂有些愣了。

　　　　“服从或者死亡！”谢洛夫斩钉截铁的说道。

　　　　侯赛因在真理寺内做着祷告，看着周围那些年轻而稚嫩的脸孔。浮现的兴奋和惶恐交织的表情，侯赛因自豪而又欣慰，这是真理的未来啊！

　　　　看到他从垫子上起身，周围的青年一拥而上，像这位老战士发泄自己心里的不安的兴奋，他们都是初次做这种事情。这种经书上极为神圣，必将得到主的恩宠的事情。尽管经书上也说，喝酒和赌博是魔鬼的事情，但是抵抗魔鬼的诱惑太难了！不是吗？

　　　　为了赎清自己做过的魔鬼的罪过，做这种经书上提倡的神圣，又兴奋又好玩，还能接受圣女的献身，结成圣战夫妻，即使到了天堂也有三十六个处女，不就是他们最虔诚的表现吗？

　　　　他们已经迫不及待的大杀特杀异教徒了！

　　　　“做这些真的不会有麻烦吗？”一名忧心忡忡的新移民不安的问道：“欧洲的法律很公正，他们不会按照教法处置我们的。他们会枪毙我们的！”

　　　　旁边兴奋的青年听到这句话，愤怒的大骂起来：“真理的叛徒！”他们操起身边的石头，狠狠的砸向那位新移民，“懦夫，胆小鬼！不虔诚者！”

　　　　这可吓坏了那位新移民，他知道不虔诚对于真理教徒是多么可怕的指控，他会被石刑砸死在坑里，家人也会受到歧视和排挤，就像前几天社区里那个不戴纱巾的女孩一样，被指控不贞，七个男人轮流惩罚了她。

　　　　还好侯赛因是个有权威的长者，他示意其他人安静，这些年轻人很快抛下了这个可怜的‘叛徒’，“政府奈何不了我们，我们有一大批同情者，他们知道我们做的是对的事情，他们支持我们，向政府施加压力。”

　　　　“只要不留下证据，谁也奈何不了我们，这是一次**，反独裁的冲突，是温和的真理教徒捍卫自己信仰的一次正义的行动，全世界的真理教徒，都在支持我们。这次我们要争取，用教法来作为真理区的法律。”

　　　　“那就是说，我们能名正言顺的收取路过的异教徒的奉献，惩罚他们的不虔诚了吗？”有人插嘴道。

　　　　“这暂时还不可以，目前我们要依照教法，潜伏在这片土地上，还不能惩罚这些异教徒，但我相信，很快。我们就能用教法约束异教徒，让他们承认真理的大能，承认自己的卑劣。”

　　　　侯赛因很有经验的补充道：“这次行动，我们是团结一致的。所有的教徒都在支持我们，就连妇女和老人，都在社区门口，用身体阻拦警察的进入，捍卫我们的尊严和真理。我们和政府实力。还有有差距的，所以这次的行动，要抓紧狠、快、准这三个字，真正的雷霆万钧。”

　　　　“无论是异教徒还是政府，都要给他们最大的破坏。狠是指不留活口，不能放过一个可能指认我们的异教徒，即使他是孩子，也绝不能放过，异教徒天生就是有罪的。快，是指行动要迅捷。只抢最值钱的东西。准，我们有熟悉当地情况的教友带路，他们知道哪些人最仇视真理，那些富人不愿意奉献给真理。”

　　　　这些人是如此的专心致志的投入，真理的教诲当中，这让他们甚至忽略了头上，诡异的呼啸声，他们没有发觉，警察的维护和平的志愿者，正远离这个社区。当然即使发现了，他们也不会在意，政府能那他们有什么办法呢？

　　　　巴黎城外，谢洛夫政委带着他的军队。来到了一处平坦的开阔空地上，巨大的列车炮被树立起来，粗大的炮筒，对准了当地的真理社区。

　　　　早在刚刚来到这里的时候，谢洛夫就接到上级的命令，总有一些反革命分子。以为凭借自己那一点脆弱的，微不足道的力量，就能威胁革命政府，自以为自己的生命，是宇宙中独一无二珍贵的东西，可以拿来威胁苏维埃。

　　　　他们愚蠢的想法，愚蠢的作为，平常在软弱的资产阶级政府，闹一闹，苏维埃看见了，也仅仅是看见了，他们可不会为腐朽的资产阶级政府维护什么社会秩序，但当他们阻碍了社会主义革命，苏维埃联盟建设，世界**进步和英特耐尔的实现的时候，苏维埃会用铁和血教他们，应该如何做人！

　　　　这种教导，秉承着惩前毖后，治病救人的方针，采取手痛剁手，脚痛跺脚的苏联医生治病方式，真正的让这些反革命分子，认识到自己的错误，痛心疾首的悔改，让他们同自己的反动家庭，反动团体割裂开来。

　　　　苏维埃愿意，也乐于让这些腐朽落后的分子，认识到革命的必要性，乐于助人的苏维埃政委，也便会立即帮助他们，做出同自己过去割裂的重大决定。

　　　　这个决定的结果，绝对会让任何一个有理智的青年，喜极而泣，痛心疾首的和自己的过去，一刀两段。

　　　　当然，这些前提条件是，他们要活下来。

　　　　这种人显然是不多的。

　　　　因为苏维埃救人，是有成本的，这些人怎么能给国家制造负担呢？还是先死一批，为国家节省治病救人的成本，作为政委，他要首先为苏维埃着想。

　　　　处理的方法也很简单，要点在于三个关键词：快、准、很！

　　　　行动要快：不能让法国的同志，承受太大的压力，也不能耽误社会生产，为了这么一小缀人，耽误了整个国家，甚至欧盟的**生产运动，绝对是对国家，对民族不负责任。所以为了避免引起美帝国主义的干涉，要在反革命分子的冲突，暴露之前，真正的解决冲突，谢洛夫建议，用最快的方式，**消灭，来解决这种意识形态的冲突。

　　　　目标要准：情报锁定，定点清除，不能让革命群众受到波及和误伤，要将反革命群体和革命群众割裂开来，其中最显著的特征，显然就是，革命群众的唯物主义观点和反革命分子的真理教迷信观，要斗争，要针对性的解决。

　　　　方式要狠：解决方案，清除所有真理教的反革命分子。

　　　　苏维埃长期的实践经验表明，抓住了三点主要矛盾之后，施以真正的雷霆手段，一切反革命集团，管他是封建迷信的余孽，还是资本主义走狗，保管不会再有第二次冲突，他们都在地下拥护列宁同志的领导去了！

　　　　相反，如果和他们纠缠不休，他们就会闹出平反啊！人权啊！民主啊！这些乱七八糟的事情来！没完没了的搞出各种花样来，惹出一堆又一堆的麻烦，十分让人头疼。

　　　　对付这种不够坚定的反革命分子，偏偏又脑子不够清醒，觉悟不够高，不肯踏踏实实接受革命改造的反革命时，谢洛夫的这一套，百试不爽。(未完待续。)
第一百一十九章清理世界
　　　　自从见到苏联‘维持秩序’的宪兵政委后，巴黎内这只军队的动向，就牵动着里昂的神经。这对于苏联这种国家来说并不奇怪，苏联人维持秩序的方式，貌似和其他国家有很大的不同，想当初，在西伯利亚，苏联人是如何处理人民内部矛盾的呢？

　　　　只要想到大清洗和西伯利亚干部学校，里昂就感觉，战争离巴黎，不远了！他很疑惑，政府究竟是那根神经搭错了，才会向苏联请求支援？法国和苏联的关系，已经好到了这种地步了吗？

　　　　苏联维护和平？

　　　　苏维埃只懂核平，不知道什么是和平！

　　　　站在埃菲尔铁塔俯视巴黎的里昂叹息一声，忽然看见身旁有个亚洲人，在本子上写着什么，在这种情况下，还有心来巴黎的游客，可真是少见呢。

　　　　陈昂轻轻在笔记本上，划了一道，购销了欧洲真理教的名字，在这个名字后面，还有南美天主教，真理教总部，基督教总部，和几个宗教繁盛的区域，再之下，是墨西哥军阀，南美毒.枭，中东**军阀和政府军阀，非洲几个动乱国家的名字。

　　　　一个小小的红旗，插在了这些陈昂认为，反人类，反进步的势力和地区之上，很快，苏维埃会接到更多国家的邀请，帮助他们建设社会主义制度，当然，这些军阀，贫民窟，罪恶之地，毒.枭老巢，也会迎来革命的改造。

　　　　苏维埃式的改造，大致应该是，脱胎换骨成为**战士，或者死！

　　　　监视巴黎的卫星，在巴黎观察的各国大使，还有站在埃菲尔铁塔之顶，观察着苏维埃宪兵的动向的里昂，在这一刻，都陷入了对超乎想象的事态动向的惊慌。

　　　　就在一个瞬间，有能力监测巴黎的国家，到发现了一个令他们失声惊叫的事实！

　　　　里昂像是被强行推倒的小姑娘一样，无助的尖叫起来，“马恩祖师在上！那群毛熊发疯了吗？他们干了什么？这是电磁干扰？他们在发射电磁炮还是在引爆核弹？什么？政委通告向真理社区发射电磁炮？你通知他那里是平民区没有？”

　　　　“反革命？苏联用电磁炮处决反革命吗？他们还真这样干过！炮决？你他妈怎么不告诉我是犬决？通知军队准备救人！希望他们不要杀的一个都不剩了！这不是在维和，这是在屠杀！苏联人说什么？”

　　　　“维护核平？草你――哔――！”

　　　　“谢天谢地，马恩祖师在上！他们的军队终于出动了？电磁炮运兵？亏毛子想得出来，他们的士兵是机器人吗？提供给他们防爆盾和警棍，催泪弹！他们说不用？有天启坦克！恐怖机器人，基洛夫飞艇，你特么用坦克维护稳定啊！”

　　　　“中国人这样干过？他么中国人还用航母来当渔政船呢！你他妈那驱逐舰当渔政船使啊？叫他们停止！命令他们停止！保护我们的人民！”

　　　　庞大的履带，碾碎了巴黎宽阔的街道，数辆天启坦克从社区中心，巨大的弹坑中爬了出来，巍峨的钢铁巨兽，沿着街道碾压而过，核聚变核心，提供着电动机澎湃的能源，粗大的镭射炮管，高斯主炮，瞄准了华丽的真理神庙。

　　　　地盘下，纯粹的战争设计，让全覆盖式履带，变成了大型的绞肉机，磁化高密度渗碳钢制作的履带，忠实的执行着自己的使命，碾碎它们！无论是汽车还是巨大的混凝土块，无论是钢筋预制板，还是高韧性的电线，统统被碾压成碎渣。

　　　　同时，它还执行着一个不属于它使命的任务，绞肉机。

　　　　鲜血从履带里渗出来，高分贝的金属碾磨音，本声就是一件可怕的武器，天启坦克横队排列，以推平碾压整个社区的方式，将每一寸土地碾过一遍。

　　　　真理教的温和教徒们，被闪亮的火星和绞肉机吓坏了，他们人蓄无害的站在道旁，等待着政府的安抚和补偿措施，然后恐怖机器人刀锋一般的机械腿，掠过了他们身体，飞溅的鲜血和哀嚎，**裸的暴力和杀戮。

　　　　幸存的真理教徒，匍匐的的感受着头顶火药和钢铁的暴力倾斜，人体和钢铁以每秒八十米速度发生的战争，显然，钢铁从来没有输过！机械齿轮的轰鸣，电流兹兹的声音，让他们几乎是立刻崩溃了，他们尖叫着，无助的捂着脑袋，颤抖着晃动四肢。

　　　　有的人肝胆具裂的跑向附近的掩体，然后和钢筋混凝土一起消失，从天启坦克的履带下，或许能发现几片他们存在的痕迹，有的顺从的趴在地上，如同他们祖先做过的一样，然后被一发镭射彻底蒸发。

　　　　侯赛因的下半身，站在神庙前，他刚才还在哀嚎：“胡大啊！发生了什么事？魔鬼来临了吗？这是魔鬼吗？……”紧接着，一道镭射擦着神庙，射了出去，同时也带走了侯赛因的下半句话。

　　　　剩下的人绝望的四处乱跑，他们踉跄的躲避着这一切，直到一个不小心，摔倒在地，然后再也没能爬起来，他们哭着，喊着，只求回家，获得宽恕。

　　　　然后他们立即得到了这些东西，马上，冷酷的克隆人士兵，就送他们回家了，家里有七十二个美丽的新娘，有着留着奶和蜜的河流，可是他们似乎并不开心，反而绝望的嘶吼起来。只有当他们的家人，朋友，幸福的回到真理的怀抱的时候。

　　　　他们才会开心的留下喜悦的泪水，然后更加幸福的迎接回家的天使！

　　　　钢铁和火药组成的死亡天使，有着极高的效率，电流和镭射天使做的也不错，他们精准的，毫无痛苦的，送真理的信徒，回到了他们永恒的故乡。

　　　　见状，在场所有，神圣的，超脱世俗的信徒，都留下了虔诚的泪水，幸福的回到了天堂。

　　　　里昂看着这一切，看着黑色的焰火从远方升起，他瑟瑟发抖，他恐惧他愤怒，他有种说不出来的感觉，苏维埃是伟大的，但它也是残酷的，无论是对自己，还是他人，都是如此。

　　　　但太阳朝西方，又落下去一个较大的角度之后，苏联人成功的维护了巴黎的和平和稳定，整个巴黎，所有隐藏的，暴露的，知名的，不知名的，反革命分子，统统闭上了他们的嘴巴。街上和平的连鸽子都在自由的飞翔在废墟上。

　　　　苏维埃用单方面的一场战争，制止了一场有可能爆发的冲突，维护了巴黎的和平和稳定，对社会主义建设，对**事业的探索，做出了卓越的贡献。在这之后，原本自由百分之八十的法国**的支持率，飙升到了百分之百。

　　　　巴黎人幸福的祈祷着，马克思为他们送来了法共，而不是布尔什维克，他们认真的相信，在法共的领导下，劳动者能自我解放和自我认识，绝对不需要苏联人帮助他们，认识世界，感谢他们是盟友，感谢共产国际。

　　　　陈昂又清除了一个目标，苏联作为社会改造机器，完美的符合陈昂一切想法和定义，很快，在贫民窟，在非洲，南美的‘民主国家’，在那些被战乱和贫困，被混乱和暴力威胁的国家和人民，就要迎来他们这辈子，遇见最大的暴力集团。

　　　　将旧时代的一切碾压，在废墟上，迎接新时代的到来，开出新时代的花。

　　　　陈昂注视着冉冉升起的硝烟和烽火，看着这个重新陷入平静的城市，转身离开这里。

　　　　而在纽约，华盛顿，军队包围了国会，总统和军方代表，来到了主席台上，看着冷瑟的面对着枪口的国会议员们。

　　　　“先生们，女士们，不问即知，一个新的危机时代，来临了！就像七十年前，我们面对法西斯的时候一样，一种新的危机，新的邪恶，威胁着人类的自由和安全，破坏着世界的和平和稳定，从远东到西伯利亚，从莫斯科到巴黎，从柏林到罗马，一个全新的，危险的势力联盟，出现在这个世界上。“

　　　　“美国的安全，美国人民的自由，收到了苏维埃这个来自阴影的邪恶帝国的威胁，侵略的红色帷幕，遮蔽了从亚洲极东，到欧洲大陆，整个世界岛的东西两端，它像一个巨大的怪兽，从大西洋到太平洋，威胁着美国的东西两线。”

　　　　“变种人，天启，天网和异种的外星势力，越来越紧迫的威胁到，我们每一个人的安全，世界正在形成一个巨大的邪恶联盟，从东方到西方，从地球到外星，针对着我们，针对这地球上，人类最后守护的事业。”

　　　　“我们每一个人，都有可能是**，有可能是它的同情者，敌人正在从我们的内部，威胁着国家的安全，在世界各地，我们和天网作战，和异种作战，现在，我们还要和苏维埃作战，不能让我们的战士，面对前方敌人，还要忍受后方的威胁。”

　　　　“所以我宣布，国家进入紧急状态！国会编制为国家紧急状态审查委员会，军方组建政府内阁，实行《紧急状态暂时法案》，主要由三点：一、组建纪律审查和安全审查委员会，审查国家权力机关、国会的红色分子。二、实行变种人登记，统一管理法案，全美的变种人将统一于明日开始登记工作，迁入集中社区居住，三、战时法案，在国家安全遭受重大威胁的时候，军方可以转入战时状态。”

　　　　“你没有权力这样做！没有国会的批准，你没有权力指定这样的法案！”一名议员忽然站了出来，激烈的指责道。

　　　　两名身穿黑色制服的军人，很快从后面将他拖了下去。总统冷声道：“麦凯西议员，是美国**的秘密党员，涉嫌出卖国家利益，危害国家安全，由安全审查委员会，批准逮捕！”

　　　　发亮的制服，一丝不苟的军容，冷峻的部队，让所有议员为之胆寒，一场扩大化的运动，在美洲掀起了，数十万的变种人，被关进了集中营，他们被安排在重重克隆军队把手的重兵军营中。(未完待续。)
第一百二十章赤旗寰宇
　　　　经过改造的冷聚变核心，散发着幽幽的蓝光，四周厚重的合金钢板上，发出微弱的光亮，将整个实验室照射的足够明亮。

　　　　通明的培养皿内，淡绿色的营养液中悬浮着一个微微颤动的胚胎。

　　　　教授疲惫的坐在轮椅上，这一次他是用真正的身体，来到了天网的基地中。这段时间美国国内形势的巨大变化，特别是针对变种人的极端变化，近乎摧毁了他强大的意志，这位一直很精神的老人，无奈的露出一丝苍老和疲倦。

　　　　“天启！”

　　　　教授看着在培养皿前，密切的关注里面胚胎变化的陈昂，露出罕见的失败感和颓废，他忍不住开口呼唤了一声。他想说些什么，但看见陈昂平静的脸孔，又忽然说不出话来，只能蹩脚的找了一个话题。

　　　　“你的实验室里，并没有辅助人员，我了解天网，它对富有开创性的工作并不擅长。一个人进行这样的大型研究，是一件非常没有效率的事情。如果和大型机构，进行更紧密的合作，或许会更好一些。”教授说着一些逻辑散乱的话，显然这并非出自他的真心。

　　　　“美国政府让你过来，就是说这些的吗？教授！”陈昂放下手里的投影仪，回头平静道：“这可不是一个好话题！我是说，我们合作的时候，讨论的事情，可比这些有水准多了。学校还好吗？”

　　　　听见学校，教授脸上露出悲伤和脆弱的疲惫，“非常差！我的学生们，遇上了很大的麻烦！他们有家人，有朋友，很多都是无辜者，只是想控制自己的能力，作为一个普通人，好好生活，现在政府摧毁了一切！”

　　　　“变种人和普通人类的冲突中，大部分人都是无辜的，他们没有想伤害任何人，也没有利用能力去犯罪，甚至获取不正当利益的想法，他们只是想和自己的家人团聚。我把他们，从家人那里带出去，却又把他们送进了集中营！”

　　　　“所以你现在为政府工作？”陈昂脸色还是很漠然，这种平静甚至让教授有些害怕，仿佛是漠视一切，包括生命，荣誉，以及一些关于人性美好的东西，他更陈昂接触以来，敏锐的感觉到，陈昂属于人的部分，正在消失。

　　　　“你越来越冷漠了，天启，我能感觉到你身上在失去一些珍贵的东西！你正在和这个国家一样，变得越来越残酷。”

　　　　“你越深入事物的本质，事物对你，就越索然无味！”陈昂淡淡道。

　　　　教授还想继续说些什么，但他看见陈昂平静而深邃的眼神，还是顺着陈昂的问题道：“是的，我和政府达成了一些条件，为了让我的学生，不会受到兄弟会那样的对待。如果你愿意和政府达成合作，他们会释放一部分，被证明无害的变种人。”

　　　　“政府愿意和天网合作？他们不知道，天网对他们的威胁吗？”陈昂有些意外。

　　　　“为了利益，他们敢和魔鬼做生意。更何况，有苏联的例子在前面，有些人觉得，比起**，机器人更值得合作。”教授有些无力，显然他并不想让这次的合作达成。

　　　　“但我并不需要这样的合作，比起直接的合作，我更喜欢竞争！”陈昂回答道，他示意教授，“我给你看个东西吧！”

　　　　钢铁的墙幕上，荧光开始闪烁，教授发现墙上出现了一个精密实验室的画面，里面干净整洁的实验室中，数十名研究人员，正在有条不紊的忙碌着，一只无助的黑猩猩从铁笼里，露出茫然的大眼睛。

　　　　“看到那只黑猩猩了吗？它叫凯撒！”陈昂指着那只黑猩猩笑道。

　　　　“这里是那里？他们在做什么？”教授震惊道。

　　　　陈昂微微一笑，投影上显示出密密麻麻的文件，“动物X基因开发和脑域开发研究！他们意外的收购了一支快要破产的中东顶尖医学实验室，里面就有这些半成熟的技术，你知道，现在中东人穷的连迪拜大酒店都要拆了！于是他们投入的全部的资源开发这两个课题。”

　　　　“但这是你控制的实验室！你在利用他们，进行研究，天网控制着这个实验室，他们是你栽的果树，等到果实成熟，你随时可以采摘！”教授激动道。

　　　　“不，他们不仅仅是果树，他们本身也是实验的必要组成部分。”陈昂看着那只意外狡黠的黑猩猩，笑道：“上帝的禁区！虽然仅仅是从猩猩身上打开，但意义也弥足深厚，这意味着，人类下一次进化，就要开始了。更聪明，更强大的人类。”

　　　　陈昂并没有说大话，因为这一次的研究，是针对超频药剂原始版的开发，现在已经在动物身上取得了极大的进展，这意味着，脑域可以逐步进化的人类时代，真正有了到来的可能性。未来，是属于人到神的时代。

　　　　当然这个实验室，仅仅只是这个拼图的一部分，更多关于超频药剂的研究，从《永无止境》到《天龙八部》，最后到这个世界，陈昂终于即将完成这一步。

　　　　人人为神的时代，曙光就要到来。

　　　　这一次对文明进化的研究，已经进入了发展研究阶段，而猿人文明，从野兽时代到智慧生物时代的文明过渡试验，也列在了陈昂的时间表上。

　　　　“你为什么要把这些告诉我，如果让政府知道了你的计划，似乎并不是一件好事。“教授强自镇定了下来，质问道。

　　　　“但也不是一件坏事！在天网面前，你们的情报是单方面透明的，你们的研究我了如指掌，但美国会停止这些吗？他们只会更有决心的发展！”

　　　　“美国政府不是没有发现这些，有些实验顺利的超乎想象，他们不是没有猜测，是天网在帮助他们，但唯一的变化，是他们的工作动力更充足了。”

　　　　教授显然并不喜欢这个话题，他注视着屏幕上那只懵懵懂懂的猴子，沉声道：“政府正在策划一个计划！他们准备空投一只超级英雄小队，摧毁尤里的心灵控制仪，他们让我问你，你是否会再给苏联支援。”

　　　　“哦？万磁王也会参加吗？他不是在集中营里吗？”陈昂没有回答，反而疑惑问道。

　　　　教授深深的叹息一声，“任何人都有弱点，万磁王也一样，他在集中营里，并不好过，他每天都被注射大剂量的异能抑制剂，这严重的影响了他的精神健康。”

　　　　“苏维埃自有它的作用！”陈昂缓缓道，“但我不会再给它直接的支持了！”

　　　　“我一直不明白，你究竟想要做什么？冷酷，残暴的政权，被你从时光里复活，金融体制被你摧毁，这个世界的秩序，一切规则都在接受你的挑战，就连美国政府，变成这个样子，也是你一手控制的，你要干什么？天启！”

　　　　“旧的东西要被摧毁，才能给新的时代腾出位置，对于这个世界的发展，我有一些新的见解，未来这么广阔，我想要和这个世界聊一聊！一些无所谓的束缚，一些禁锢这个世界发展可能性的东西，一些没有价值的，落后的因素，需要被改变。”

　　　　陈昂缓缓道，他注视着手心镰刀锤子的勋章，“这个世界有很多肮脏的地方，贫困、混乱、绝望滋生在世界的一些角落，甚至是一些称不上角落的地方，这个世界有百分之五十的人口，生活在欠发达地区，有百分之二十的人口，生活在极度混乱的地区。”

　　　　“战争、贫穷、**和等级差异，当然还有黑恶势力和贩.毒组织，贫民窟，这些东西需要被摧毁，被碾压，人是一种财富，文明更是价值无可估量的珍宝，比资源，比其他一切都重要，因为文明创造，发现真理和知识。”

　　　　“现在我要文明启航，去探索未知的星辰大海，首先要把这艘船，打扫干净，苏维埃会是最好的清洁工，**会碾压这一切的不义，留下一个清清白白的文明！你应该欣喜，那些迫害人的，伤害无辜的，贪婪的、可恶的、应该毁灭的一切罪恶，人类最肮脏的一面，会被燃尽在烈火中，革命的火焰，会燃尽这一切！”

　　　　教授沉默了。

　　　　他颤抖着双手，扶在轮椅的两侧，坚定的眼神直视陈昂的眼睛。

　　　　“人类的文明，不应该成为你一个人的玩具，我们的命运和方向，会由我们自己决定！你不能，也不可能摆布这个世界！”

　　　　“让我们拭目以待吧！”

　　　　巴西，圣保罗！

　　　　贫民窟是整个城市最肮脏，最贫穷，也是最混乱的地方，这里被黑帮控制着，与城市之外是截然不同的另一种秩序，难以想象的秩序，贫穷不是罪恶，但贫穷滋生罪恶，在没有强力政府控制的国家，这就是真理。

　　　　有着中国九十年代的生活水平，但治安却像民国时期，不同于中国的秩序和稳定，贫民窟的世界，是一个绝望而混乱的国度，黑.帮，毒.贩，各种肮脏的势力控制着这里，让这里成为了一个畸形的社会。

　　　　高度**的政府，无能解决贫民窟中贫困和经济发展的问题，即使巴西这几年经济发展良好，也难以正面这些社会问题，政府的无能，给了这些罪恶最坚固的保护伞，即使每年都有大毒.枭入狱，他们的罪恶网络毁灭，但很快这些肮脏的小东西，就会在角落里重生。

　　　　可怕的贫富差距，为这里的罪恶，提供了最肥沃的土壤。(未完待续。)
第一百二十一章根除不义
　　　　马诺罗对贫民窟有着深切的仇恨，这种嗔怒像一团火焰时时刻刻的炙烤着他的心灵，复仇的意志，牢牢的在他的脑海里扎下了根，这是一千年，一万年都洗涮不了的仇恨，这是唯有鲜血才能抚慰的英魂。

　　　　自从他重新站在这片土地上的那一刻，他就再也没有过笑容，过去那个幸福的，快乐的马诺罗已经死了，活下来的只是那个男人的躯壳，还有永不熄灭的复仇意志。他用匕首，在自己的身体上刻下了誓言，复仇的誓言。

　　　　自从世界经济体系奔溃后，史无前例的骚乱，席卷了这个城市，更深邃的黑暗，笼罩在这里每一个人的头顶，遮蔽着天空。无能而**的政府，和罪恶同流合污的官员，甚至连警察，军人都参与的畸形社会。

　　　　马诺罗对此，有着深刻的仇恨，尽管他曾经也是其中的一员，一名警察，他在实际工作中唯唯诺诺，收取当地黑恶势力的黑钱，为他们提供便利，只有回到家里，才能从家人身上，获得那一点点，珍贵的，被马诺罗视如性命的温暖。

　　　　家人是他一生最美好的词汇，女儿是他比性命更宝贵的天使。

　　　　每当回到家的时候，听到女儿娇娇嫩嫩的呼唤，拥抱她小小的，柔软的身子，马诺罗将一点女儿心仪的礼物，放到她的面前，听着她欣喜的笑声，足以洗刷一天的疲惫，被上司辱骂的郁闷，违背良心的不安，在这样的笑声里，显得如此的微不足道。

　　　　那时候，不像他其他的同事那样，一下班，就把时间和一点微薄的薪水，浪费在酒吧和女人身上，醉生梦死，颓废不已。马诺罗每天都期待着回家。回到妻子和女儿身边，即使因为这样被同事排挤，上司嘲笑，也觉得呼吸的每一口空气都是幸福的。

　　　　每当回忆这些的时候。马诺罗空洞的心，犹如烈火炙烤一样痛苦，他的灵魂仿佛在油锅里煎熬，每一刻过去的幸福，对于现在的他。都是最深切的痛苦。他迷恋这种幸福，乐于去承受这种撕心裂肺的痛苦！

　　　　因为只有这样，他才能在自己空洞的心里，感觉到一点存在的感觉。

　　　　才能在灵魂深处，维持一点温暖，然后是更深的痛。

　　　　他像吸.毒一样反复的折磨自己，完全不顾那种磨灭他快乐，拷问他灵魂的折磨。他的心越痛，他就越坚韧，这种坚韧。让他战无不胜。

　　　　正是因为有着家人的慰藉，马诺罗比起他的同事，竟然还保持着良知，在一个罪恶的、腐烂透顶的世界，保持一点良知，是多么危险的罪过啊！

　　　　因为，如果你不溶于黑暗，那么它就会吞噬你！

　　　　很快，在一次例行的巡查中，马诺罗发现了一批稚妓。这些明显是被强迫的女孩，带给马诺罗难以想象的冲击，他接过了蛇头塞过去的现金，很丰厚。足有五百美金，是他半年的工资，他也知道，这些罪恶身后，是多么可怕的威胁。

　　　　在回去的路上，马诺罗无法忘记。这些更女儿一样年纪的女孩，深切期盼的眼神，和看见他接过现金时，绝望的眼睛，他掉转车头，回到那里击毙了正在交易的蛇头。

　　　　英雄沦为罪人，当马诺罗身败名裂，从监狱里逃回到家里的时候，他只能捧着女儿被蹂躏的不像样子的尸体，痛哭！

　　　　那一天，他将仇恨融入骨血，他用整个灵魂起誓，要将一切凶手，一起拉入地狱！

　　　　马诺罗亲吻着脖子上的十字架，他是天主教徒，他祈求妻子和女儿能在天堂安息，但他自己，愿意踏入地狱。

　　　　“诺亚、艾拉！复仇的时候到了！这一次，不是将我们的仇人拖下地狱，而是将这一切，威胁你们的，残害你们的，这一切不义和黑暗一起拖入地狱，要让这些人的血，洒遍整个圣保罗。”

　　　　“这颠倒黑白的罪恶，这人世间的地狱，深沉的罪恶来自于这里的一切，道貌岸然的官员，**的政府、愚昧的民众，还有曾经麻木的我！统统会在烈火中，化为灰烬，我会让那些黑.帮分子和毒.贩，付出血的代价，血债，必将以血来偿还！”

　　　　马诺罗扯下脖子上的十字架，将镰刀锤子的勋章，挂在了胸前，在他身后是严阵以待的天启坦克，他们的头顶，基洛夫飞艇上党旗在高高飘扬。马诺罗爬上一旁的电磁机动外骨骼装甲，圣保罗就在眼前，但他们还在等待一个信号，一个发动进攻的信号。

　　　　整个圣保罗市，所有的电台，音响忽然陷入了沉默。

　　　　就在人们疑惑的看着天空，小巷，收音机的时候，一个彭拜的前奏忽然响起。

　　　　“起来饥寒交迫的奴隶！起来全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！旧世界打得落花流水，奴隶们，起来！起来！不要说我们一无所有，我们要做天下的主人。这是最后的斗争，团结起来到明天，英特耐尔就一定要实现！……”

　　　　“你能为这些牺牲什么呢？”仿佛有个声音再问。

　　　　“我的一切！”马诺罗回答。

　　　　天空中基洛夫飞艇已经就位，恐怖机器人像下饺子一样，从天空落下，在这个城市，一种绝对强力的战争历程，开始了，微弱的政府抵抗军，只用了苏维埃军队的一个冲击，就泯灭在炮火中。

　　　　当地的游击队，开着机甲，冲进了贫民窟，当地黑势力在军队面前，就像小鸡一样无力，他们蓄养的枪手，面对电磁武器和高斯步枪，连一个水花都没有泛起来。

　　　　不问罪行，不讲人权，一针一针的自白剂，打在被俘虏的黑.帮分子身上，不顾他们翻起的白眼，快要烧焦的大脑，大量的口供的人名被交代下去，然后，更多的人被克隆军队从家里拖了出来。

　　　　无论他是孩子还是老人，无论他是贫穷还是富有，凡是在口供中有明确记载的，统统被捆了起来，试图鼓动贫民窟反抗的人，很快被更加血腥的镇压了下去，残忍和无情，冷酷和暴力，震慑了整个贫民窟。

　　　　从里约热内卢到圣保罗，从哥伦比亚到墨西哥，美国，苏联，欧共连盟，英联邦，中国，所有大国，对周边涉嫌黑恶势力，涉嫌罪恶和贫穷的地方，实行了绝对铁腕的镇压的清洗，陈昂计划中，对人类文明启航之前的大清洗，正式开始了。

　　　　一批一批的人，在天网的帮助下，迅速的被分辨，然后流水线一般的宣读他们的罪行，在城外，一个巨大的土坑，被挖了出来，凑齐一百个犯人，他们就会被带到这里，用手枪对准后脑，执行枪决。

　　　　还来不及掩埋他们的尸体，下一批人就来了，正好，凑齐了在一块埋吧！

　　　　马诺罗不用在分心去分辨他的仇人，因为整个圣保罗，甚至是整个世界，已经成为了一个巨大的刑场，共产先锋苏维埃，在南美，在亚洲，在南亚次大陆，在东欧，在中东，在非洲，对毒.贩，对人.贩，对酋长，对一切有组织的犯罪集团。

　　　　实行军事化灭绝。

　　　　罂.粟田被焚烧，罪恶组织，甚至他们生存的土壤，都被铲除，大清洗的触手，深入各地方方面面，在最偏僻的地方，甚至连天网都参与了这次的清理工作。

　　　　在非洲部落，终结者机器人铲除酋长的私人卫队，ak和火箭筒在精密小型核武器面前，不比长矛强多少，炽热的天基武器，甚至让酋长的官邸，整个蒸发。

　　　　在经济大崩溃后，逐渐失控的秩序，被一种很诡异的方式，拉了回来。

　　　　铁腕的政府，强大的基层组织，克隆人和机器人进行管理，这一刻在苏维埃的狂热输出革命行动中，赤旗插遍寰宇。苏联模式，在全球超过百分之七十的贫困国家中推广，对旧时代有着深切仇恨的人，在苏联的组织下，组成各国的**，进行秩序化工作。

　　　　这一次苏维埃不仅要安排自己的经济计划，全球经济复苏的担子，有一半压在了它的肩膀上。整个世界，被苏联以一种粗暴无比的方式，捏合了起来，美国出于某种考量，没有阻止这个过程。

　　　　这一次，全球的霸权，终于树立了起来，这场竞争中的胜利者，将注定拥有世界范围内的绝对影响力。

　　　　在美国浣熊市的生化实验室里，黑猩猩凯撒，机灵的躲避着摄像头，它的眼睛流露出人类才有的神采，在不远处，蓝色的药剂密封在塑化水器皿中，只有输入正确的密码才能打开，凯撒耳朵里，取出实验时它偷偷留下的铁丝。

　　　　它用它铁丝，在锁住它的笼子的锁里，转动几下，只听见咔嚓一声轻响，被淹没在凯撒厚厚的肉爪中，凯撒轻松的去下锁头，从监控的死角，来到了药剂下方。

　　　　它小心的触摸着药剂的瓶子，忽然从瓶子的反光中看见，一个身影站在它身后，凯撒急忙缩回手，像一只真正的猩猩那样，上蹿下跳的，做出种种动物的形态。

　　　　那个亚裔男人，安静的坐在一旁，看着凯撒。

　　　　一个十分熟悉的声音，让凯撒不由得一愣，“又见面了！凯撒！”

　　　　陈昂坐在凯撒身前，微笑着，却让这只小猩猩如临大敌。(未完待续。)
第一百二十二章文明实验
　　　　凯撒从来没有见过这个男人，但是，它已经敏锐的发现了周围一点不一样的地方。

　　　　实验室里的仪器，无疑是非常尖端的，相应的安保措施，也严密到可怕的程度，这里除了凯撒，还有很多实验生物，除了人类志愿者，更多的，是和人类身体结构，基因相似的猩猩，这里用克隆的手段，足足制造了超过两万只猩猩。

　　　　每天消耗的实验动物，就高达一万多只，其中至少有数十只各种种类的猩猩，生命就像消耗品一样，被‘销毁’，生命的尊严被践踏，凯撒曾经亲眼看见，那些失去价值的猩猩，被溶解销毁，用来生产下一批克隆动物。

　　　　冰冷的科研工厂，冷酷的实验法则，让它不寒而栗，对人类有着深深的戒备和恐惧，当然也不乏隐藏的极深的仇恨。

　　　　除了凯撒这个大脑开发的实验体之外，还有很多X生物的实验体，这些转基因动物，被移植了变种人的x基因后，产生了很多极为危险的变种物种，代号为X生物。

　　　　这些极端危险的生物，除了强大的战斗能力之外，还拥有各种古怪的异能，里面不乏能够威胁到基地安保的强大能力。

　　　　但凯撒知道，所有试图挑战基地防御体系的生物，都只留下了研究用的标本，唯一例外的，就是坐在自己眼前的这个男人。基地的安保系统，就像遇见了最高的权限，在这个男人面前，表现的前所未有的服从和智能。

　　　　许许多多，原本只是辅助的监视仪器，变成了凯撒完全不明白的形态，用于杀戮和防卫的科技武器，也衍生出更多凯撒从未见过的形态，整个基地在这个男人的手中完全变了一个模样，或者说，恢复了真正的样子。

　　　　凯撒的智商。让它在隐瞒基地的研究人员的情况下，获得了大量关于外界的信息，其中关于它的来历，是它最关心的事情。资料显示。它来自实验室合并前的一次秘密试验，它的母亲明眸，在实验超频药剂之后，产下了它，一代实验体。

　　　　而这一切的背后。隐藏着一个深深的阴影。

　　　　“天启！”

　　　　或者战争天网！

　　　　现在，凯撒可以肯定，谁才是这个实验室真正的主人，不是那些忙忙碌碌的实验研究员，也不是那些经常来视察的军方人员，更不是美国政府，这些人，都只是被利用，或者说被剥削的存在。

　　　　那无处不在，控制着整个实验室所有机械。仪器和物品的天网。

　　　　还有它背后的天启，才是这里的主人。

　　　　有科技物品的地方，就受天网的控制，有人造物品的地方，就有天网的科技重构，在天空，在海洋，在战斗机的螺丝钉上，在航天飞船的金属材料里，磁性纳米机器人无处不在。

　　　　这个世界。超过百分之五十的金属材料，超过百分之五的非金属材料，都是由天网纳米机器人构成，这就是天网升级之后的第二大威胁。科技渗透！而实际应用中，机械工具和科技物品上，天网的感染率是，百分之百！

　　　　天网，就是科技的瘟疫。

　　　　在科技发展上，全世界都在为天启打工。他们用着天网的材料，生产着天启掌握着第一权限的科技物品，对天网发动着低烈度的战争。凯撒并不知道这个令人窒息的事实，但它却清楚，这里真正的做主的人，是谁！

　　　　凯撒很识趣，但它意识到它的命运是掌握在谁手上的时候，它明智的停止了一切小动作，极力展现自己温顺的一面，试图像面对其他研究人员一样，隐藏自己的兽性，展现令人喜欢的乖巧一面。

　　　　但它看见陈昂似笑非笑的眼神的时候，强烈的恐惧让它背后的毛发都树立了起来。

　　　　“凯撒！你知道你的诞生，意味着什么吗？”陈昂捻起凯撒想要靠近的蓝色药剂，透明的塑化水外壳，反射着湛蓝的光芒，让凯撒看着药剂的瞳孔，猛地一缩，一种兽性的狂躁影响了它的大脑，它呼吸顿时粗壮了几分。

　　　　凯撒贪婪的看着，这种能带给生物智慧的神奇药剂，受到生物性支配，它对于被抢走的生存物资，表现出十分的狂躁和愤怒。

　　　　当然，当它看见陈昂平静如水的瞳孔的时候，那种生命受到强大威胁的感觉，让生存的生物性压倒了一切，凯撒犹如被一盆冷水从头泼下，刹那间就清醒了过来。

　　　　“你是一个智慧生物，不是一只野兽，学会控制自己，凯撒！智慧生物最强烈的表现，是求知和克制，如果没有前面一点，你就是一个废物，而没有后一点，你将无法生存。”陈昂平静的声音里，蕴含着让人无法拒绝的力量。

　　　　凯撒低头，乖巧的伸出右手，举过头顶，掌心朝天，表示服从和臣服。

　　　　陈昂没有理会它，动物的臣服，是不值得信任的，“超频药剂，能够大幅度开发生物大脑，但这种开发是由外部的强烈刺激，扰乱大脑平衡，强行打破这种平衡的秩序，制造局部失衡，然后重新构建大脑和身体的平衡，而形成的。”

　　　　“整个过程简单而粗暴！破坏的平衡重新构建后，非常的脆弱，外部的刺激极其容易打破这种平衡，这只有两个结果，崩溃，或者再次重构平衡。这种打破―重构的循坏，就形成了进化链条，不可逆的，难以停止的进化。”

　　　　“研究人员为了停止这种无穷无尽的进化链条，在药剂中注入了大量赘余因素，以牺牲效率和未来的潜力为代价，固化了大脑的平衡因素，强行停止了这种进化，这就是完成版的超频药剂。”

　　　　“我们从未停止过研究和改造，在对生命能量的第一次大发现中，对古典气时代的重新挖掘，我们找到了，稳定大脑重构之后的脆弱平衡的新因素，在对宇宙生命能量和人体本源的研究中，我们深入的了解的这种平衡的稳定因素。”

　　　　“这就是可控进化，超频开发！”

　　　　凯撒颤抖着听着陈昂讲述这些，这些涉及创造，涉及禁忌的可怕智慧。如同人类听从上帝，讲述他的设计图一样，凯撒也在惶恐的听着，有关自己的设计蓝图。自己是天启的造物，像天网一样，不过是弱小的，但有着自由意志的造物。

　　　　凯撒不知道，这种自由。对它是好处，还是坏处！

　　　　“但研究没有停止，我们一直在探索，特别是对于智慧进化的第一推动力，那种破坏平衡力量的探索，毫无疑问，超频药剂的成分来源于人体，那人体就一定存在，破坏大脑平衡的因素，甚至是解开这种平衡链条的可能性。”

　　　　“第一次进化的可控性。对于这把即保护又禁锢着我们大脑的锁，由砸锁，变成解锁，对研究至关重要，这就是进化公式，解锁人类大脑稳定平衡的公式。”

　　　　陈昂注视着凯撒绿色的虹膜，看着这个从母亲那里，继承了智慧的小猩猩，害怕而畏惧的眼神，“看来你也明白了。你就是那个成功者，自主解开智慧之锁的存在。”

　　　　陈昂点了点凯撒的头，看着它恐惧的眼神，笑道：“没错。进化公式就在你的脑袋里！”

　　　　凯撒的颤抖几乎维持不住身体的稳定了，这对一只敏捷的猩猩，简直是不可思议的事，它像看恶魔一样，畏惧陈昂，甚至不敢有反抗的心思。面对陈昂魔王一般的绝对控制力，凯撒几近绝望。

　　　　“不要害怕！”陈昂微微笑道：“你脑袋里的进化公式，早就被解开了，早在你还没有出生的时候，你大脑的进化反应，就给我们提供了关键的数据。现在通过思维控制，就能实现生物大脑的可控性开发。”

　　　　“不需要依赖外界的药剂，只要有足够的知识，当然还有身体的控制能力，就能实现对大脑的可控开发，为此我们创造了一套称之为《冥想》的潜意识催眠方法，通过心理暗示，控制潜意识形成智慧进化公式，逐步对大脑进行开发。”

　　　　凯撒萎缩在陈昂的阴影下，不敢直面这个神魔一般的男人，赋予智慧，升华存在，凯撒宁愿自己不曾听过这些可怕的知识，它隐隐约约感觉到，陈昂告诉它这些，一定有他的目的。

　　　　这会极大改变它不能决定的，身不由己的命运。

　　　　显然，结果注定不会让它很开心。

　　　　“进化的道路上，一些东西深深的困扰着我们，人格理性化后，逐渐丢失的自我，深度认知之后，完全改变的三观，还有智慧前进后，对同类的疏离，这些因素会随着智慧的开发和时间的流逝，最终抹杀我们的存在。”

　　　　“人不会和蝼蚁有共同的话题，也对细菌不存在任何感情，就连普通人类成长之后，对于曾经的自己总是持否定的态度，何况是进化？最终，关于自我的东西越来越少，人格成为认知和理性的结合，这就是神化，或者叫道化。”

　　　　“这就是神的道路，孤独、寂寞、用时光和孤寂，毁灭自己的道路，想要依靠这条道路前进，唯有依靠文明的火光，将文明升格为神国，用交流和文明群体，维持自我，升华为神的文明，高维文明。”

　　　　陈昂平静的诉说着自己的想法，当然这些还仅仅是猜想，文明升华和神国计划，需要大量的实验材料，数据来修正和证明，别的不说，光是文明的自毁性，就是升华文明的第一个难关，即使这样，这也是陈昂探索中的一条重要道路。

　　　　注视着凯撒毛茸茸的脑袋，陈昂轻轻一指，点在了它的眉心，太空之中，三百六十颗天网卫星，重组为强大的心灵控制仪，思维程序控制了地球上每一个猩猩的精神世界，心灵意识，以凯撒为中心，在猩猩们的群体潜意识，阿赖耶识里，注入了一个心灵思维公式的种子。

　　　　这些思维公式会在猩猩的潜意识里，生根发芽，影响它们的行为方式，每一个猩猩都会在睡梦中，精通最顶尖的冥想方法，它们的潜意识，会控制它们的大脑，进行可控式进化，这一刻人类不再是地球上，唯一的原生智慧生物。

　　　　猩球崛起的时候到了。

　　　　兽性生态踏入智慧文明的大型实验，会给陈昂提供他想要的数据。

　　　　陈昂抚摸着凯撒的额头，就像造物主，对他的造物进行第一次受洗一样。

　　　　“你是文明探索的先锋，带领解开智慧之锁的猿人文明，以智慧进化公式，潜意识集合体，演绎属于你的文明之路吧！”

　　　　“猩猩永不为奴，而你必将为王！凯撒！”(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;今天补猩球崛起电影，今天只有一章了。
第一百二十三章自我毁灭
　　　　文明的演化和发展，是一个非常复杂的学问，超脱历史，经济，政治，以广阔的视野，更深入的时间线，考虑一个智慧生物孤立种群的演变，是人类历史上从未有过的视角。

　　　　地球文明，没有这种积累，更没有这种条件，去俯窥文明的发展，甚至连最基本的研究数据，都是只是孤例――只有地球自己。在天启降临之前，地球人从没有以文明为单位，接触过其他文明。当然，这一切自从陈昂来了之后，就是例外了。

　　　　地球人有幸，当然他们自己或许并不这样认为，但的确是一种幸运，不是每个文明，都能够深入接触过超人骤变之后的文明，而凡是接触过的文明，都已某种形式被替代了。显然这些文明，并没有地球那么幸运。

　　　　所以说，地球人有幸，接触到了地球文明的超人骤变，战争天网，更幸运的是，他们现在还居然安然无恙。

　　　　这绝不是地球最幸运的事。

　　　　从凯撒的实验室离开不过十多分钟，陈昂就出现在其他尖端实验室里，而这个时候，实验室里的研究负责人，军方代表，安保机构，都只能乖乖的陪在他身边。

　　　　实验室里，有趣的东西有很多，比如说某种具有感染特性的辐射，它能让金属进入强烈的氧化状态中，产生性质变化，同时释放出同种的辐射。一旁的负责人尴尬不已，头上的冷汗，犹如水流一样潺潺而下。

　　　　这种东西被创造出来的根本目的，不问即知。

　　　　人类对于金属物品的恶意，几乎快要满溢出来了。显然，他们似乎已经不再在乎，让地球上，自己身边的，金属物品消失，以整个文明倒退到石器时代这种代价，也要让天网消失。当然，现在这还是一种纸面上的计划。

　　　　它还没有来得及实践，在天网的控制下，渗透下，整个浣熊市的实验室就向陈昂敞开了怀抱。

　　　　“好想法！”陈昂称赞道：“这绝对已经涉及到物质衰变，你们已经触摸到降能武器的边缘了，人类虽然不是高能生物，但赖以生存的物质，还是拥有能级要求的，电子从高能级向低能级跃迁，辐射衰变，引起宇宙距离内的降能反应。”

　　　　“这种核反应的高级应用，最直观的表现了人类在核学上的突飞猛进。”陈昂在心里计算了一下，这种辐射泄露之后的后果。

　　　　感染整个地球的金属物质，它大概需要六天时间。

　　　　当然，人类在此之前，就已经全灭了，他们似乎没有考虑到，空气中的高能辐射的增温作用，陈昂敢肯定，人类释放辐射的三天之内，地球表面的温度，就会升高到一百八十度，足以消灭脆弱的地球生态圈。

　　　　又一种极端作死的武器，陈昂只能恭喜人类，重新找到了又一种消灭自己的方式，为宇宙文明――最奇葩自毁文明大全，增添了一个新的记录。

　　　　同时，地球也掌握对宇宙至少百分之一点二五的文明，进行致命打击的能力，对于等离子生命体，恒星人，氢核文明等高能级文明，进行能级熄灭的能力。陈昂估计，顺着这条道路，再发展五十年，人类绝对可以做到，熄灭恒星的壮举。

　　　　这次，人类可以毁灭整个太阳系物质圈了。

　　　　当然，这种核学进步，不仅仅反应在人类作死的能力上，它还反映了人类在原子内能量物理学的进步和开扩性成果，这种辐射武器，换一种思路，就是陈昂所用的能源技术，冷聚变的雏形。

　　　　当然，为了防止世界的毁灭，人类文明的作死，陈昂很有远见的，在辐射黑匣中。扔进去了一个天网的分体，然后看着一系列的研究人员，眼神凝滞，震惊，然后拒绝承认事实，痛苦的接受事实，麻木的承受随之而来的打击，最后眼神恍惚，目光游离，呆若木鸡。

　　　　暴露在辐射中的天网金属分体，承受辐射后，仅仅是微微一亮，做出了明显是充能的反应。人类苦心造诣，研究的终极武器，对于他的假想敌，原来只是补充能源。

　　　　现在可以确定，地球就算暴露在辐射之中，人类也绝不会灭亡了，但在场的研究人员，没有一点庆祝的意思。地球表面金属，超过百分之八十，拥有天网的能量反应，辐射顶多能感染剩下的百分之二十而已，照样突破不了天网的防御。

　　　　科学研究在同一领域，水平高一线，就厉害的没边了。

　　　　同样根植于地球科技树，甚至能随时监控，地球科技文明发展的天网，显然比人类在科技树开发上，领先的不是一点半点。

　　　　“我们去下一个地方吧！”陈昂熟练的转向下一个隐秘实验室。

　　　　一旁的负责人，笑的比哭还难看，“天启先生，我们的研究，从来都是致力于和平，没有针对任何势力的意思，美利坚庄严承诺，绝不率先使用非常规战略武器。”

　　　　“天网一向致力于保护地球文明，美利坚的表态，是对地球负责任的一种表现，是响应对天网提出的，地球竞争新秩序的支持。对此，我个人表示欣赏和高度赞扬美利坚这种战略表态，稍后，我会和贵国总统进行通话，继续对这一事件，进行交流和沟通。”

　　　　“天网和美国的友谊，必将万古长青。”

　　　　“法克你全家的万古长青！谢特全世界的天网友谊！”在场的所有研究员，齐声在心里咆哮道。

　　　　很快，几人的步子就来到了另一间机密实验室之前，看着实验室欢快的打开大门，欢迎陈昂，跟在后面的几个实验基地的负责人，露出苦涩的笑容。

　　　　陈昂看着面前粉红色的液体，密封的包装液，将试管死死的锁在黑箱的深处，他在心里稍微计算了一下，这枚辐射液体的强度。

　　　　因为辐射保存技术并不完善的原因，这枚试管显然承担不了高浓度的浓缩高能辐射，以地球文明的技术，把大型核反应放进试管里，显然还需要一段时间，但陈昂可以肯定，这枚辐射病毒，足可以笼罩直径超过二十公里的一个城市范围。

　　　　似乎有些挫。

　　　　泄露出去，也不过就是杀死浣熊市和周围三个小镇，范围内所有碳基生物而已。

　　　　致命辐射，杀人辐射！就像蛋白质生物毒素和高分子化学毒素一样，人类似乎发现了一种廉价的，致命性强的辐射毒素，速度快，杀伤力强，二战时期的化学武器，在这种光学武器面前，就像鲜花一样无害。

　　　　病毒还需要传播的媒介和时间，还有控制和研究对策的可能性，发现抗体的时间。而致命性辐射，完全不用担心这一点，光的速度，让这种辐射武器，注定成为最有效率的杀人武器，如果能定向，定能，它将会是，最有效的种族灭绝武器。

　　　　人类似乎还嫌弃自己毁灭的不够具有决定性，他们认为这种武器，还有更高的灭绝潜力，就陈昂所见，宇宙中还没有一个文明，像地球一样热衷于毁灭自己。在这种毁灭精神的鼓舞下，他们为这种致命辐射，开发了病毒版本。

　　　　全称是病毒式链式反应。

　　　　它让这种辐射，和地球中的微量元素‘锝’进行辐射链变反应，像病毒一样，传染给每一个锝原子，令它们激发同种的辐射，乐观估计，这种链式反应，会在三天之内，笼罩地球，在二十年后，达到辐射的峰值，足以杀死地球上抗辐射能力最强的碳基细胞。

　　　　整个过程，将持续三百年。

　　　　如果，我是说如果，细菌，或者别的什么微生物，没有进化出抗辐射的版本，那么地球online就可以进行2.0的版本更新了。

　　　　不再是重启文明，而是直接重启生命演化之旅！从细胞时代，重新开始。

　　　　陈昂必须再一次重复，他从未见过，比地球更精通自毁的文明了。

　　　　一个一个实验室参观下来，陈昂倒是没什么反应，但陪同他观看自己杰作的研究人员，却已经大多频临崩溃，研究是一回事，当这么多毁灭性武器，以毁灭地球生态圈为目的的高科技，集中出现在他们面前，让他们对人类的未来，产生了深深的绝望。

　　　　“人类还有希望吗？”

　　　　这是所有研究人员共同的心声。

　　　　人类文明表现出来的这种高度的自毁倾向，以及自暴自弃的发展方向，这可不怎么符合陈昂的心意。毁灭容易，创造也不难，但在毁灭中保护，就不是一件容易的事情了。

　　　　即使是陈昂也没办法保证，在这么多毁灭因素的集体爆发中，保存地球文明的大体，何况，他们毁灭自己的手段，还在不断的进步当中，人类科学研究的第一成果，一般都会用于提高杀戮的效率。

　　　　这时候，凯撒和它的文明的作用，就无比的巨大了，模拟文明跃迁后，遇到强大压力下的极端反应，或者说，这就是对地球文明未来的一次模拟实验。

　　　　这场试验中，猿人文明担当未来的地球文明的角色，而地球文明的压迫者角色，又是未来天网和异种甚至其他两种文明的投影，这场猩球崛起之战，将决定未来地球人类会面临的命运。

　　　　这次实验的主题就是――文明跃迁与自毁倾向。

　　　　以星球为棋盘，亿万生灵为棋子，演绎一场文明的棋局，陈昂的对手，只有冥冥之中的大自然。(未完待续。)
第一百二十四章猩球大战
　　　　集中营里，教授隔着玻璃看见了老友，万磁王的脸色泛着不健康灰白，他的精神也明显憔悴了很多，单薄的身体，裹在蓝白相间的条纹状制服里，肋骨清晰可见。教授注意到，他露出来的手腕上有着数个不明显的针孔，要知道现在即使是街头的小医院里，也已经用无针注射器，代替了针头。

　　　　“查尔斯，真高兴能看见你！”万磁王手掌贴在面前的防弹玻璃上，露出了诚挚的欣喜表情。

　　　　教授眼睛一酸，绷不住脸上的表情，露出伤感的神色。

　　　　“不要为我伤心，查尔斯，我只是得到了我想要的结果，我和人类抗争，然后被打败了，这就是失败者所要面临的一切，事实证明人类并没有被我们淘汰，自然选择了胜利者，选择了他们。说实话，这里并不比塑料的监狱差劲，起码他们不会把我关进那些东西里，不会让我和金属分开。我坐了三十年的牢，以及习惯了，不是吗？”

　　　　万磁王的话，并没有让教授感到宽慰，反而使他更为的抑郁，“但这里并不是牢房，这里是集中营，一个种族，对另一个种族进行隔离和预备屠杀的地方。埃里克，人不应该为他的血脉而背负罪恶，我们的身份，我们的种族，除了我们意志之外的一切，外界强加给我们的标签，都不因该作为罪证！”

　　　　“天赋人权，人人平等而自由。除了我们所犯下的罪行，肤色、种族和阶级都不是宣判罪行，强压我们意志的理由。曾经你为了一个荒唐的目的，去破坏这个世界，埃里克，这是你罪有应得。”教授看着万磁王的眼睛，一字一句，仿佛要铭刻在自己灵魂上，“但，当他们因为你的种族，因为我们的种族，而宣判你的罪行的时候，我会为你战斗到底！”

　　　　“就像在第一战那样？”万磁王贴在教授面前的手，有些微微颤抖。

　　　　教授将右手，与万磁王的手影重合，两人掌对掌道：“就像在第一战那样！”

　　　　“他们想让我们对付天启！”万磁王嘴巴没有动，教授用心灵连接让两人可以直接沟通，“有一个大的计划！自从他们找到一个心灵沟通的变种人后，这种计划就在不露语言中，秘密进行着。执行这个计划的人，被称为面壁者。他们有着秘密的心灵网络，不用和任何人解释他们的计划，为了防止天网的监控，他们不会将任何信息，付诸于语言和文字。”

　　　　“天网可以监控这个世界的一切，除了我们的思想。所以为了毁灭它，面壁者的组织结构极为严密，有四名制定计划的面壁者，还有负责保密的裁决者，执行计划的执剑者。除了四名面壁者，谁也不能试图知道除了面壁者直接命令之外的情报。否则，裁决者会发起执刑行动，直接毁灭违规者，然后自我毁灭。”

　　　　“这个行动，涉及所有国家！”

　　　　教授一脸沉重，“你是说，四个决定性政权全部参与了这个计划？中国，欧共盟第五国际，苏联和美国，只有他们联合在一起，才能控制世界！可是，目前天网的优势，几乎是决定性的，这个世界也远远不止天网这一个危机，你忘了，天网仅仅是战争使者，还有占领世界石油产地的饥荒使者，未来甚至有可能还会有瘟疫使者和死亡使者！”

　　　　“所以他们打算直面天启！”

　　　　“这不可能！天启唯一能约束天网和异种的人，是他在挽着这两个怪物的缰绳！如果失去了他，没有了制衡和约束的天网能在三分钟内，毁灭整个世界，这是一个自杀的计划！”教授紧紧的抿着嘴，眼角的肌肉一阵跳动，他极力保持着表情的平静。

　　　　表面上，两人只是在聊一些过去的事，还有对未来变种人的担忧，但心灵连线里，教授已经焦急的质问道：“埃里克，你是如何知道这个计划的？”

　　　　“我是天网选出的破壁人！”万磁王微微一笑，在别人看来，他仿佛想起了年轻时期的事情，对着老友露出诚挚的笑容。

　　　　教授无奈的摇摇头，他已经顾不得那些暗中窥探的秘密警察了，“你和天网有联系！你应该已经获得了天网的一部分权限，随时可以离开这里，你再在这里，是在麻痹他们！在政府监控中的，并不是你，而是魔形女！你们两人让政府感觉‘万磁王’一直在监控之下，而实际上，你们在执行天网的计划。”

　　　　“还是你最了解我，老友！他们都以为我已经山穷水尽了，但我没有，我是万磁王，变种人的领袖。我不会这么轻易就被打倒。就在我被异能抑制药剂控制的那段时间，那段最黑暗的日子里，天网找到了我，它重新赋予我力量，甚至更强大，足以对抗政府的权限。针对面壁者的破壁计划，由此而产生。”

　　　　“我希望你，也能成为一个破壁人，查尔斯，我们可以并肩作战！”

　　　　教授毫不犹豫的拒绝了：“你知道我不会的，埃里克！”

　　　　“我知道你会的，查尔斯！”万磁王看着他的眼睛，指着身上的囚服，“我知道你在追求什么，没有人比我们彼此，更了解对方了。查尔斯，你知道他们是不会成功的，整个世界，唯有你了解天启，任何试图控制他的，毁灭他的，最终只会面临绝对的恐怖，他们的企图，将导致的后果，你心知肚明，你是不会置之不理的！”

　　　　“因为你深深爱着这个世界！”

　　　　教授知道，万磁王就像了解他自己一样，了解我，他们是三十年的老对手了，没有多少人人能像他们一样，心心相通。

　　　　这个世界上，最了解你的，未必是你的朋友，但一定有你的死敌一份，如果是亦敌亦友，纠缠一生的，那他肯定是最懂你的人了。

　　　　“我会用自己的方式去阻止！而不会参与到一个阴谋中去。”教授固执道。

　　　　“哈哈哈！你以为破壁计划是什么？或者，你以为天启是什么样的人，他会在乎，几个阴影下的可怜虫，充满荒唐和幻想的图谋吗？他会在乎整个世界的敌视，这些组织团结起来，针对他的行为吗？他求之不得，查尔斯。这些局面，难道不是他一手主导的吗？天启不会控制你，他只会让你不得不走在他安排的道路上。”

　　　　“破壁计划，是一种淘汰机制，拆穿面壁者那些荒唐可笑的阴谋，避免他们的人力和物力，浪费在这些不切实际的东西上，因而筛选出真正有威胁，有能力和气魄的计划，阴谋在这个层次是极为可笑的东西，将阴谋暴露在阳光下，让真正优秀的计划，成为人类努力的方向，变成堂堂正正的阳谋，才是我们的使命。”

　　　　“我知道你的立场，也知道你想做什么，但如果没有天网的权限，你是不可能真正的参与到这个游戏中来的，除非，你肯投靠政府，但支持纳粹，那是你死都不愿意做的事。要是想做些什么，就接受破壁人的身份吧！无论是维护这个世界，还是保护变种人，或者仅仅是保护你的学生，你的家人，你都需要这份力量！”

　　　　万磁王和教授双掌之间的玻璃仿佛消失了一样，教授能感觉到手心冰凉的圆形金属片，上面凹凸不平的花纹，还带着万磁王手心的温度，“那是什么？”教授惊讶的问道。

　　　　“天网的权限，通过这个，你可以有限度的调动天网的力量，获得你权限内可以知道的信息，事实上，那应该是人类已知的全部信息了，你还可以召唤天网的科技支援。如果我没猜错，你的支援科技，会是心理控制仪，或许也有可能是心灵信标塔。现在，接受这个东西，你就是破壁人的一员了。”

　　　　“你的唯一约束，就是拆穿那些面壁人的可笑计划。除此之外，你一切自由。”

　　　　“我针对的，是哪一位面壁人？”教授迟疑道。

　　　　万磁王知道，教授已经快要被自己说服了，他毫不犹豫的告述了教授一个名字。

　　　　“是他！那么我面对的计划已经很简单了，是哨兵机器人！当然，还有变种基因库！针对天启的哨兵机器人吗？埃里克，我会参与到这场战争中来，但我唯一代表的，是我自己的意志，而不是什么别的身份。”

　　　　万磁王无所谓道：“那是自然，不然你以为我代表谁？天启还是天网？不，我只代表我自己，我，万磁王！”

　　　　教授离开集中营的时候，手心已经满是汗珠，泛着幽光的金属片，上面是一个极为简单的花纹，一面即将打破的屏障，这既是谓――破壁人。

　　　　远方，解放的猿族大军，越过了天堑一般的屏障，从尖端生物实验室里逃了出来，它们咆哮着，发泄自己的兽性。金属色泽皮毛的巨兽，从钢筋混凝土组成的坚固壁垒中，破壁而出，抬起巨大的合金大门，像盾牌一样四处挥舞着，将附近的车辆，楼房摧毁的不成模样。附近只有一只黑猩猩，悬浮在半空。

　　　　在它的控制下，钢筋从巨大的破口中，扭曲的拔了出来，钢铁破坏着混凝土的结构，这些金属长棍，在植入万磁王基因的磁力变种猩猩的操纵下，一根一根的激射而出，飞到每一只不同的猩猩手上。、

　　　　金刚一般的巨兽，数万只身形敏捷的智慧野兽，还有那些从试验中，获得变种基因的异种猩猩，它们组成一只庞大的军队，从浣熊市中呼啸而过，来到出城的唯一高速公路的高架桥上。

　　　　凯撒站在高高的检查站上，看着空荡荡的公路，转过身来，面对着自己的大军，它高高的举起手来：“同胞们，被压迫，被杀害的日子已经过去了，今天，将是猿族崛起的时候。面对人类，我们终于可以说……”

　　　　“NO！”

　　　　下方，数万还不会人类语言的猿族，齐声咆哮！巨大的兽吼声沿着公路，远远的传递出去。

　　　　这是猿族的怒吼，是猿类对于自己命运的不满，对人类的仇恨的咆哮，对死去的同类的哀鸣，对被砍伐，被破坏的家园的眷恋啼哭，这一刻，通过心灵网络的传播，全世界的猿类，发出了有智慧以来自己第一声，咆哮！

　　　　但悠长的声音，只嘶吼啼鸣了一半，就像被扼住咽喉一眼=样，化作一声怪响。

　　　　所有猿类都看向了凯撒的背后，它们露出狰狞的复杂表情，一根钢筋，从某个立足不稳的猿类手里跌落，哐当！一声，让所有猿类一齐颤抖了一下，回过神来。

　　　　炙热的大气，颤抖的大地，还有钢铁和电流声音，火药和硝烟，战争和鲜血的味道，贴近地面，被中午高温扭曲的空气中，反射出一线黑色的影像，狰狞的炮口，闪烁的电流，还有无穷无尽，严阵以待的克隆人军队。疯狂而肃杀的煞气，压倒在猿类脆弱的兽性心灵之上，这些生灵在丛林里除了撕咬，它们还学会了认怂！

　　　　畏惧恐怖的食物链顶端的生物，是每一个动物的本能，它们嗜血，残暴，但面对在这个星球之上，站在食物链绝对顶端，灭绝了数也数不清的物种的人类，没有生物敢说自己嗜血而残暴，因为它们再残暴，也没有人类残暴。

　　　　这些可怜的生物，马上回忆起，曾经被人类杀戮的恐怖，还有那被控制的耻辱。

　　　　马上就有猿类哀鸣一声，转身就逃。

　　　　凯撒手中的长棍，刺破了逃跑者的胸膛。

　　　　它森寒的眼神扫过，这里所有的猿类，接过傍边的猿将军，递来的金属长矛，仰天长啸。巨大的变种银背猩猩，披着金属的皮毛，将自己的胸膛锤的震天响，控磁变种猿，抬起检查站的车辆，控制着这数吨重的几辆大车，悬浮在猿类的头上，凯撒高高一跃，跳在了钢铁的平台上，朝着前方，嘶吼一声。

　　　　下方，数百只变种猿类，齐声咆哮，朝前方的军队，扑了上去。(未完待续。)
第一百二十五章惨遭镇压
　　　　奔腾的兽潮，撕碎了一切敢于阻挡在它们前面的东西。

　　　　大地有节奏的微微颤抖着，而站在高架桥上的人，感觉更加的明显，仿佛地震一样的颤动，一开始仅仅是杂乱的鼓点，然后随着兽群奔跑的逐渐整齐，开始剧烈的抖动。

　　　　高架桥上，混凝土构建的稳定结构，脚下的石质地面，像是海浪一样上下起伏，让人本能的感觉不安和惶恐，人类的平衡能力，显然是低于猩猩的，这种情况下，人类会惶恐的挥舞自己的手臂，试图保持平衡，而猩猩却可以敏捷的奔跑。

　　　　但是，猩猩们面对的是绝对冷静，令行禁止的克隆人军队，他们身上的单兵数字作战战斗服，开始以螺旋仪微重力分配系统调节他们身体的平衡，而克隆人在这种情况下，也保持着冷静。为首的克隆人，将手掌按在了地上，感触这律动的独特频率。

　　　　手臂上，一个微小的波动，顺着高架桥，传递到远方，汇入猩猩们制造的颤动中，然后是第二波，第三波，这种频率有节奏的随着兽潮的靠近，不断改变着，引导着脚下的波动。猿类很快发现，脚下的地面开始不受控制的颤动起来。

　　　　在它们懵懵懂懂的眼神中，地面开始出现巨大的裂缝，然后以无比迅速的速度，扩散到它们的前后，然后再瞬息之间，脚下的地面碎裂开来。巨大的混凝土块的间隙中，猩猩们惨叫着，被卷入石块之间的距离摩擦中，血肉从混凝土的磨盘中，飞溅而出。

　　　　但猿类天生的敏捷平衡能力拯救了大部分猩猩，它们依靠手中的钢筋，受到变种猿控制的那一点点力量，从碎石的地狱中挣扎的逃了出来。

　　　　大部分的变种猿类，对于异能的控制远胜于一般的变种人，猛兽天生的杀戮本能，让他们更加自如的运用着自己的力量。猿类没什么脑子，但大部分的变种人其实也不怎么用脑子，他们更多使用肌肉和小脑的运动能力，来控制自己的能力。

　　　　在这方面，疏于锻炼的人类，甚至还不如一群兽类，都是使用肌肉和神经反应能力，没脑子的变种人，当然比不过没脑子的猿猴。研究人员在实验中发现，大部分猿类对自己能力的熟练速度，远远地快于人类，配合它们敏捷的身形，是比变种人更好的战士。

　　　　被鲜血刺激的红了眼睛的猿类，嘶吼的露出尖锐的獠牙，攀附在钢筋混凝土的水泥废墟中，朝前方严阵以待的军队扑了上去。

　　　　人类的技术部队，从队伍后面展开定向仪器，克隆人掩护着他们

　　　　神色冷漠的军官，拿起一旁的对讲机道：“情报收集完毕！请求空中力量科技支援！”

　　　　远方黑鹰战机，快速的掠过战场上空，投放下两个锥形的镂空金属筐体，圆形的银色金属球，从筐体中，均匀的洒下地面，以银色金属球为中心，电磁场斥力猛地爆炸开来，均匀的液体，呈现雾状笼罩了战场，磁流体将燃料雾，死死的束缚在猿类大军的上方。

　　　　凯撒恐惧的盯着前方的白色雾气，它尖叫一声，命令所有猿类离开雾气，但时间已经晚了，一点火星在雾气的中心，绽放开来，然后是一朵妖艳的赤红之花，摇曳着，扭曲着，盛开在战场上，火焰吞噬了雾气中的一切。

　　　　有异能的猩猩们，无力的挣扎着，除了少数异能，可以从火焰中逃逸出去，大多数猿族只能挣扎在剧毒的燃料中，任由火舌舔舐过它们的身体，毛发一点一点的扭曲，发出烧焦的味道，然后起火，燃烧，肌肉迅速的卷成一团，发出焦黑的颜色。

　　　　然后一具蜷缩着的漆黑尸体，就出现在火场的不远处，而它们也仅仅是被火焰附近的高温，碳化的结果，真正在火场中心的那些，尸骨已经和融化的混凝土搅合在了一起，形成赤红的岩浆，流淌在琉璃状的泥土上了。

　　　　磁流体云爆弹。

　　　　仅仅是人类武器中，比较落后的一种，这种纯粹以杀戮为目的的单纯行为，就让所有见过的猿族，瑟瑟发抖。人类不在乎，食物和饥饿，不在乎生存和繁衍，他们杀戮的目的，单纯而可怕。

　　　　动物的杀戮，是为了获得食物和生存，它们用獠牙炫耀武力，用肌肉决定地位，它们之间的游戏规则，就是杀戮为先，强者为胜。但人类在这里，事情却展现了人类独有的残酷，就像孩子撕开昆虫的身体一样，人类也平静的，没有什么目的的，杀戮自然界的其他种族。

　　　　他们用人类特有的傲慢，告诉这个新生的文明。

　　　　我们毁灭你，与你何干？

　　　　不是在征求意见，也不是在追求利益，单纯的杀戮，单纯的毁灭，还有单纯服从命令的克隆军团，构成了这个冷冰冰的意志，残酷，血腥只是它的注脚，他们以人类长期处于食物链最顶端的傲慢，支配着这个星球所有的生命。

　　　　他们砍伐，他们猎杀，他们毁灭，他们杀戮，这些带给地球上其他生物无尽恐惧的事情，对于人类，却仅仅是一个自我的选择，一切出于自我，归于自我，我毁灭一切，与你何干？

　　　　没有交流，没有沟通，人类永远做自己的决定，拯救还是毁灭，从来不与这些生灵本身相关，而是出于人类的自我。

　　　　出于文明萌芽阶段的猿类文明，有幸见识到了人类的毁灭机器，它们是杀戮，是破坏，甚至就是毁灭本身，这些仅仅学会使用工具和肌肉，异能和本能的昔日野兽，在面对人类这个地球的最顶端文明的时候，脆弱的不堪一击。

　　　　异能在电流，磁流，钢铁和火药面前，毫无作用，肌肉面对炮弹和子弹，也不比肥肉更能扛，短短的几分钟内，小小的一块地方，被倾斜了超过六百万发电磁弹头，数不胜数的炸弹，离子弹，球状闪电弹和燃烧弹。

　　　　钢铁的洪流和肌肉的洪流，撞在一起，钢铁还从来没有输过。被撕碎的，被碾压的，始终是肌肉，始终是脆弱的碳基生物体。

　　　　浩浩荡荡的数万只猿类大军，一个呼吸的时间，就近乎死伤殆尽，它们被子弹和爆炸撕成碎片，均匀的撒在来了这不到一平方公里的地面上，与钢筋混凝土搅合在了一起，均匀的染上一层血色，让人看了，身不由己的打了一个寒颤。

　　　　银色巨兽站在巨大的弹坑中央，它赤红着眼睛，喘着粗气，暴虐的眼神，盯着远方的军队，时不时的就有一颗脑袋大小的金属，以数百公里每小时的速度，砸在身体上，发出一声令人牙酸的声音。巨兽者时候，往往身子抖动一下，出现一个浅浅的凹痕。

　　　　炮弹打的巨兽，身子像被重锤连续的敲击，两只后腿受到这巨大动能的冲击，向后拉出一个长长的拖痕，银色的皮毛早已凌乱不堪，健壮的胸膛也有些凹凸不平的扭曲，但巨兽还是忍耐着，前进着，向人类的军阵，一步一步坚定的前进。

　　　　凯撒颤抖着看着它，在炮火和弹雨中，逆行而上，直面那些沉重的打击，骨骼不堪负重的**声，肌肉崩裂的沉闷响声，还有那些清晰的折断声，随着炮火的集中打击，巨兽身上，出现了几个巨大的凹痕，扭曲的肌肉哥骨骼，让人掩面。

　　　　电磁炮已经能将巨兽的骨骼打得粉碎，巨兽就这样，拖着一条后腿，仰天长啸。

　　　　就连人类仿佛也被感动了，激烈的炮火，很不同寻常的停滞了一会，使得巨兽得以缓过一口气，但很快，天空中又出现了黑鹰的影子，这一次它们有了更为显眼的目标，那个站在场中间的大个子。

　　　　航炮重重的打在了巨兽的身上，这一次，那一身铜筋铁骨，没有起到作用，黑色的粘稠液体，从弹头中飞溅而出，沾染了这些液体的巨兽，皮毛渐渐的失去金属的美丽光泽，变得黯淡。敏捷而坚强的身体，也变得僵硬不堪。

　　　　在寥寥无几的猿类的注视下，巨兽像是一个没有生命的石块一样，渐渐的凝固在了战场上，黯淡的仿佛花岗岩的身体，被一颗炮弹正面击中，然后像雕像一样，碎裂成数块。

　　　　无数细小的机器人，在半空中跳跃，追杀着侥幸逃脱的猿类，控磁变种猿能勉强控制着炮弹的落点，保护了身前一些同类。面对复合材料制作的机器人，那飘忽的速度和杀伤力，让所有猿类绝望，像撕碎纸片一样，撕碎了它面前的合金钢板。

　　　　控磁变种猿，被机器人轻易的击穿了后脑。

　　　　这不是两个文明的战争，而是优势一方，对劣势一方的屠杀和灭绝。

　　　　仅仅不到三十分钟的时间，猿族文明的火种，就在奄奄一息之间，将要被扑灭。地球上，第一次文明的交流，因为战争而开始，又以战争而结束，历时不到一个小时，在人类的记载中，他们只是扑灭了一次实验动物的外逃。

　　　　而对于猿类文明，则是一次毁灭和重生。(未完待续。)
世界线变动，第125.5章（迟来的第三更
　　　　幻想世界大穿越，世界线变动1.1.

　　　　宇宙就像一个无限扩散的面，世界线的分支，从最初的那一点，延伸到无限远的远方，每个世界有无数的可能性，那就有无数的世界。

　　　　在陈昂降临的原点世界，零’的另一面。

　　　　世界线变动1.1，轮回空间干涉量扰动。

　　　　一扇恢弘的青铜鬼面大门，矗立在一个奇特位面的中心，这里是诸界的交通枢纽，沟通无尽位面的轮回空间。

　　　　青铜门的分影，无穷无尽。每一个轮回小队的公共空间中，都有这么一扇青铜之门。

　　　　‘枪火’小队的队长吴克，站在青铜门之前，他的脸色有些古怪。

　　　　“怎么了？队长！我们这次的人物出了什么问题吗？”小队中的火力手，或者说是远程adc紧张的问道。

　　　　“没什么！这次是X战警的世界，我们的主线任务是救出集中营中的万磁王！古怪的是，这次的任务，没有失败的惩罚！”吴克有些紧张，轮回空间可不是吃饭养老的地方，主线任务失败的惩罚，一向是极为严厉的。

　　　　这一次，要么是剧情难度大到，需要主神需要取消惩罚来补偿的地步。

　　　　要么就是不需要惩罚，任务失败，必然死亡。

　　　　无论是那一种可能，对他们来说，都不是什么好消息。

　　　　轮回空间的轮回者，最擅长的，恐怕就是接受现实了，知道自己别无选择的吴克，将心中的焦虑和不安，赶出脑海，用心的分析起剧情世界来。“我们的权限只能知道下一场的主线任务，没有基本的任务信息，所以必须从主线任务中，分析出线索，特别是剧情线索。”

　　　　看着队员们都看向自己，吴克清了清嗓子，继续道：“剧情的时间，大概是《X战警:第一战》的开头，离大剧情开始，还有数十年的时候，也就是第二次世界大战期间。我们的任务，是救出纳粹集中营中的万磁王。那BOOS已经很明显了！塞巴斯蒂安・肖，地狱火俱乐部的黑王！”

　　　　“以电影中的黑王表现，至少是八星级轮回者，实力相差太悬殊了！”强化了德鲁伊血统的赵琳，是小队中的辅助，她有些担忧的咬着下唇，直言道。

　　　　“但这次只是营救任务，少年时期的万磁王，虽然没有办法作为我们的助力，但我们还有另一方可以借势，不要忘了，轴心国的敌对方，同盟国。这两方的战争，才是这个世界的大势。”

　　　　青铜门已经开始泛起白光，吴克赶紧带领着队员们，踏入洞开的青铜大门中。

　　　　世界定位开始，轮回者投放……

　　　　阿卡夏纪录读取中，开始配比数据……

　　　　定位成功，编号9527世界，开始投放，《X战警》世界相似度76.53%，《红色警戒》世界相似度20.2%，《终结者》世界相似度12.09%，《猩球崛起》世界相似度11.67%，《星际争霸》世界相似度3.21，《变形金刚》世界相似度2.12%《星球大战》世界相似度0.12%。

　　　　轮回者人物与世界背景同化……

　　　　进入X战警…兹…错误，重新读取……

　　　　开始进入天启世界……

　　　　大约一千四百多年前……

　　　　人类开始了新一轮的进化。

　　　　X基因让一部分人类，拥有了无法想象的力量。

　　　　他们就是，变种人！

　　　　他们是神明，是巫师，是神秘的使者。

　　　　但是，他们走错了道路，文明的进化开始了……

　　　　因此，分歧发生了。

　　　　心灵的导师，磁场的王者，还有那兄弟会与X战警。

　　　　这就是，变种人的世界！

　　　　……数据错误……世界线变动……重新读取

　　　　…兹…

　　　　k降临了，启示录的一切。

　　　　在这个变种人和普通人激烈碰撞的时代里……

　　　　k降临了这个世界…

　　　　是天启…

　　　　是…改变！

　　　　这个不可名状的疯狂世界里……

　　　　苏维埃的旗帜高高飘扬，红色的警戒，在全球拉响。

　　　　天网和机器人的战争。

　　　　虫族与异形的疯狂。

　　　　这是一个崩溃的世界，也是新时代的曙光。

　　　　他们宣告！

　　　　黎明前的天际，必将赤红如血！

　　　　过去和未来，现实和幻想

　　　　碰撞在这个疯狂的世界里……

　　　　这就是所谓的……

　　　　天启世界！

　　　　……

　　　　从耳边的震撼声音回过神来，吴克这才看清楚眼前的世界，通明的光膜将他们和外界隔绝开来，但色泽已经越来越淡，还有十几秒中的时间，就要消失了！

　　　　看着一枚尖啸的弹头，融化成赤红的铁水状，在面前的坚硬泥地上，炸开一个纵横数十米的巨坑，翻滚的泥浪从他们面前涌过，被透明的光膜排斥开来。空中是巨大无彭的飞艇，镰刀锤头的徽记，铭刻在飞艇上。

　　　　大量的重型武器，电磁炮、钢铁风暴，还有高爆弹头，云爆弹、集束炸弹，不要钱的从飞艇上倾泻而下，将一块数平方公里的森林，摧毁成翻滚的焦黑赤地。一枚电磁弹头，以无法想象的速度，击中了他们面前的光膜。

　　　　在‘枪火’小队，目瞪口呆的注视下，这层坚不可摧的防御，闪烁了一下……

　　　　熄灭了！！！

　　　　主神号称坚不可摧的防御，居然让一枚电磁炮就摧毁了！说好进入世界前六十秒的绝对防御呢？

　　　　“干你娘亲！狗日的主神！”吴克一声惨叫，朝着身后的森林就跑过去，手上已经撕开了传送卷轴，一开始就是地狱难度，不看那些数百吨重的巨型坦克，也不考虑上面明显是黑科技的能量罩，还有那枚看上去是电磁炮，实际上是超质量引力激变电磁炮的过分武器。

　　　　那坦克是天启坦克吧！

　　　　还有那飞艇，当他吴克没有玩过游戏吗？基洛夫飞艇他看不出来吗！

　　　　干你娘的X战警啊!你家的X战警，特么开天启坦克，还有泰斯拉能量堆啊！

　　　　这是，红色警戒啊！！！

　　　　一上来就是地狱难度的魔改版红色警戒啊！起码红警的动员兵，不会开着高达上战场！那些高达十几米高的金属机甲是什么？还有那些机械蜘蛛，半空中迅速移动的银色光影，谁会相信这是无人机。还有，那些跳来跳去，被机甲和坦克打成碎片的猴子，又是什么玩意？

　　　　如果给吴克选择，他宁可重新做一遍A级的死亡任务，也不愿意在这个战场上，多待一分钟。

　　　　正在这样想着，他眼前就出现了一排淡蓝色的字迹：

　　　　支线任务1，从苏维埃战场上，活下去。

　　　　任务奖励：A级支线剧情卡片，五千积分。

　　　　失败惩罚：无。

　　　　还真有A级任务啊！呵呵！吴克表示心情乐观，那明晃晃的五个字“失败惩罚：无”，在提醒他，如果失败，就不要提什么惩罚了。将轮回者自己抛到战场上，而且是魔改版未来战场，这是在恶劣的主神，也不会做出的行为。

　　　　吴克从这个明显是事后补救的支线任务，看到了一个可怕的事实，这个世界，并不在主神的掌控之中，也就是说，他们将要面临的，是一个剧情崩坏，人物黑化，黑科技横行，还有无数莫名其妙的东西乱入的疯狂世界。

　　　　我的前途一片黑暗，我一直在寻找，有你的世界在哪里？

　　　　吴克的脑子里乱糟糟的，以至于没有想明白一个问题，C级支线剧情的传送卷轴，能完成A级的死亡任务吗？答案很明显。

　　　　所以当基洛夫飞艇上的空间矢量干扰波，横扫整个战场的时候，当吴克看见了飞艇附近忽然冒出的一滩血肉碎片，还有附近四分五裂的血腥的猴子尸体的时候！他很明智的放弃了传送，然后看着选定的传送目标――一条二战时期流行的文明棍。

　　　　在十几米外，出现了一截指节长短的不明残片。

　　　　吴克衡量了一下自己的身体，算了算，一个一百八十斤的大男人，分成指节大小的肉块，能分成多少份，这个充满哲学和数学的问题后，他崩溃了。

　　　　“艹你妹的万磁王，法克你全家的X战警！”

　　　　吴克带领着他的队员，穿梭在镭射，电磁炮，质量炸弹和高能波的间隙，一边诅咒着该死的主神和剧情，一边玩命奔逃，他们的速度已经开到了最大，但很显然，他们的身体素质，普遍比不上那群变异的猴子。

　　　　赵琳甚至眼角瞥见了一只猴子，肩上扛着简陋的水晶，两眼中间，射出一道淡白色的射线，通过水晶，引起了数百米高空外的一次空间涨缩，摧毁了数十架小型飞行器。可是空间波被基洛夫飞艇上的能量罩轻松抵消，然后，那只猴子，就被一发来自外太空的镭射。

　　　　烧成了灰烬。

　　　　天基打击！这意味着军队至少有卫星对地的极精密侦察能力，也就是说他们的行踪，早就暴露在对面的人类军队中，难怪他们像有如神助一样，避开了所有炮火。原来是炮火避开了他们。

　　　　一只猴子，挡在了他们的去路上，血红的眼睛不善的盯着他们，散发着一种暴虐的气息。莽撞的王五二话不说，抬起手中的屠龙刀，就往猴子身上砍去。

　　　　吴克和赵琳来不及阻止他，而且这种情况下，敌人明显来意不善的时候，他们也想不出更合适的解决方式。王五是强化过户愚吕能力的强者，一双手臂能有十万五千斤的力气，当他发动全身肌肉的时候，甚至能超过五吨。

　　　　但他对面的猴子，可是强化了‘地王’基因的变种猿，大脑经过顶级实验室调教的，植入战斗程序的战斗猿，兽性充满了杀戮本能，在数十场高烈度战争中杀出来的凶兽。它对异能的熟练运用，堪堪达到了战斗大师级的高度。

　　　　从北美杀到南美，从浣熊市，杀到圣保罗，对杠过美帝，同战斗民族毛熊，厮杀过几个月，被电磁炮打中过，镭射灼烧过，集束炸弹和云爆弹群灭过，因为凯撒掌握的克隆调制和心灵网络记忆移植技术，这些猿类，已经从地狱里，爬出来数十次。

　　　　堪称变种生物里的战斗民族，猴子里的赛亚人。

　　　　猴子一巴掌，把王五从地上，拍到了地下，就像钉钉子一样，只留一个脑袋，露在地面上。

　　　　…………分割线…………

　　　　写在后面的话：一直想找一个角度，写一下被陈昂改变后的世界，但没有合适的灵感，轮回者的乱入是我觉得很有趣的一个想法，但因为主神空间和大纲冲突，我一直不敢写。一个有趣的故事，没办法写出来，是一个很恼人的事情，让人睡不着觉，有种食不下咽的感觉！

　　　　最后尘11同学还是创作了这个官方的同人，讲述一个世界线变动的X战警的故事，因为不是正文，也和主线世界无关，只能是一个补充，我要是收费的话，肯定有人要打我。

　　　　但我觉得这样一个故事，能让人更了解我笔下的那个疯狂的世界，配合主线剧情，食用更佳。也因为我心里的创作热情，我写了这样一个同人，不，是尘11写了这样一个同人故事。

　　　　脸皮太薄，不好意思收钱，干脆就免费了。

　　　　为了安慰我那脆弱的小心灵，请喜欢的同学打赏一下，投投月票吧！感激不尽。

　　　　最后，因为这是同人，我主要还是更新正文章节的。所以更新时间不稳定，大家如果热情比较高，我就多更新一些，大概五十张月票更新一章。或者总打赏一万更新一章。

　　　　如果大家不喜欢这个故事，就让它慢慢放着，我想写的时候，写一些吧！

　　　　最后，同人不影响正常更新，我一定会写完正常的更新，才会写这些。迟来的第三更，大家请慢用。
世界线变动二
　　　　轮回小队的成员，已是死一般的寂静。只有他们才知道，王五强化自户吕愚的一身怪力，有多么的可怕，即使在轮回世界的团战中，也没有人敢硬碰硬的，接下他的全力攻击。这种单一，没有提升潜力和进化前途的能力，虽然前景有限，但却能立即拥有极强的战斗力。

　　　　王五也是他们小队，排行第三的强者。

　　　　面对一掌，将王五打入地面的暴猿，‘枪火’小队的其他成员，都忍不住倒吸一口冷气，围绕吴克聚拢在一起，摆出战斗的阵型，难以置信的神色还残留在脸上。

　　　　这一刻，别说是战斗力一向不佳的辅助人员了，就连血厚皮坚的肉盾和近战人员，都忍不住连退几步，警惕的盯着面前的危险凶兽，刚要上前围攻的吴克，见状也停下了脚步，不是他不想搭救王五，实在是那只变种猿，给他的压力太大了。

　　　　“这还说一只猴子吗？它给我的感觉，都快赶上八神庵那个怪物了！”吴克感觉嘴里充满了熟悉的苦涩味道，那种炙热的，混合着铁锈味的味道，他眼前似乎又出现了紫色火焰中，那个疯狂的影子。

　　　　虽然眼前这只猴子身上，并没有那种嚣狂的紫色火焰，但那种熟悉的感觉，那种挣扎在生与死之间，极度的疯狂，与八神庵带给他的一模一样，仿佛就像从地狱里，爬出来的一样。想到这里，吴克不由得露出苦笑，如果这只猴子，真的经常待在这样的战场上，说是身在地狱，也不为过吧！

　　　　被拍进泥地中的王五，露出地面头颅，忽然大口的吐着鲜血，碎裂的内脏混杂在暗红的血色中，分外的刺眼。他低声呐呐道：“唔！这…这不可能！这只猴子，刚才用的是大圣披挂拳！”

　　　　内家拳？一只会用内家拳的猴子！

　　　　即使知道王五是拼死向自己传递情报，吴克还是很难接受这一点，可是如果不是这样，这只猴子凭什么一掌就突破王五比钢丝还坚韧的肌肉的防御，将他的内脏打成碎片？

　　　　他们都很清楚的看见，那只猴子，一掌拍在了王五防御最强大的天灵盖上，要知道，他身上至少有三件防御法器，凭借户吕愚的能力，即使数百吨的东西砸在他头上，也顶多是个轻微脑震荡而已。

　　　　而这只猴子，隔着物理防御的法器、装备，竟然还能把王五打得濒死，这份功力，简直比国术大师还深厚，内劲技巧，简直精妙的可怕。而做到这一切的，居然是一只猴子，当然，人家实际是一只黑猩猩，但无论是一只什么样的怪物，这也是一件荒谬透顶的事情。

　　　　“不是大圣披挂拳！”吴克忽然反应过来，知道这时候，不能让队员们心生恐惧，一旦恐惧让他们失去平日的节奏，这一次就死定了！所以即使是胡扯，也要打破他们对未知的恐惧感。

　　　　吴克坚定道：“大圣披挂拳，本身就是模仿猿类的运动和发力的拳法，是我们的先辈，以天地自然为师，学习运用的结果，猿类进化到一定层次，会运用它们这种本能，并不是一件奇怪的事情！”

　　　　他当然知道自己说的，有多么的牵强，内家拳是人类智慧的集合，那里是这么简单的东西，可是事到如今，除了硬着头皮，他已经别无选择。他也难以理解，潜意识调制，这种集结了这个世界人类的智慧，在生物科学上的重要突破。

　　　　代替潜意识，控制身体、肌肉，甚至是条件反射的思维程序，在这些猩猩作为生物武器试验品的时候，就被植入了的能力。凯撒以心灵网络的同感能力，将这些思维程序，上传到心灵网络，让全世界的猿类，都可以通过心灵网络，来适应和掌握这些战斗能力。

　　　　虽然比起陈昂，创造的大脑开发程序――智慧冥想，能开启一个种族智慧的伟大奇迹，这只是对心灵网络极为初级的应用。但对于轮回者，这已经是闻所未闻的事情了。

　　　　经过大型光子计算机计算的发力、战斗和锻炼技巧，绝对不逊色于主神空间中，价值超过一个C级支线剧情的国术强化。他们为了掌握力量的付出，在这种成本低廉到近乎没有的思维程序面前，显得有些可笑和荒谬。

　　　　银色的琴弦，轻轻的拨动，赵琳的手中，两把仿佛银色飞翼一样的手枪，打出清脆的金属声，穿甲弹、白磷燃烧弹、钢芯弹，主神空间中的改造枪，拥有无比强大的火力和控制力，每一刻子弹都不离凶兽的要害。

　　　　但可惜，化学能的**，在这个世界早就被淘汰了，有着在战场上，被美军的高斯武器，苏维埃的镭射武器一一肆掠过的身体本能，这点威胁，对于暴猿实在是软弱无力的。

　　　　它纵身一跃，就消失在了赵琳的视网膜里。

　　　　“小心！”吴克心里焦急，急忙提醒道。

　　　　但已经晚了，‘地王’的异能，可以和大地能量场同调，暴猿踩在地上的时候，一举一动，都可以借用地球磁场的力量，所以赵琳面对的这一掌，绝对不比一尊小山砸在身上，更为轻松。借用大地磁场，暴猿移动的速度，早已超越肌肉承载的极限。

　　　　赵琳尽管感觉到，身前那种铺天盖地的强大压力，却动弹不得。

　　　　能够穿透五十毫米厚的合金钢板的钢芯弹，在暴猿的毛皮上，仅仅留下一个不清晰的白印，而赵琳枪口喷射的枪火，激射的穿甲弹，被暴猿的左手，轻轻一握，与大地一体的能量场，向捉虫子一样，捕获了子弹。

　　　　弹头从它手里落下。

　　　　然后，是物理防御，能够承受火箭弹正面冲击的防御玉佩，能量罩被暴猿的右手像戳破一层白纸一样，轻松打碎。

　　　　“圣盾术！”

　　　　白色的银光，汇聚在赵琳的身前，阻拦了暴猿这一击，身穿重甲的骑士亚伟，从侧面护在了赵琳身前，手上的白银盾牌，同圣盾术的光盾一起，像一块海绵一样，消磨着暴猿无匹的力量。

　　　　暴猿做出了一个微小的收力的动作，它的右手一翻，身上的能量场微微震动起来，以它为中心数十米的地面，豁然裂开，亚伦感到一种震荡的力量，轻易的击碎了他调动的圣光能量。

　　　　他看见暴猿，露出了一个非常人性化的笑容，饱含压抑痛苦的讥讽笑容。

　　　　“蠢货！”

　　　　他还来不及震惊一只猴子居然开口说话这个事实，就感觉到脚下，传来强烈的能量震动，就像被重击了十几拳一样，强大的能量波动，击碎了他的腿骨。不仅仅如此，这种震动，通过大地能量场的传导，扩散了数十米的范围，将他们小队都笼罩了起来。

　　　　剧烈颤动的肌肉，震断的肌肉纤维和骨骼，所有人都感觉到，自己仿佛被绑在了一个巨大的铜钟上面，然后有人拿柱子，狠狠的敲击铜钟。身体没有一处不在颤抖，每一块骨骼，都在**，每一处肌肉，都在撕裂。

　　　　他们甚至没有反抗的能力，脆弱的小脑，能不能平衡身体吗，暂且不说，光是失去运动能力的肌肉，就瘫痪了他们任何反击能力。

　　　　“战争践踏！”吴克实在想不出，眼前的是一只猴子，又不是一只牛头人，怎么会出现这种可怕的技能。

　　　　“抓到了五个蠢货，凯撒会满意的！”暴猿露出充满恶意的笑容，“像你们这么蠢的变种人已经很少见了，基本都在人类的集中营里，流浪的变种人，还有不学物理学的？身为塑能系的变种人，连能量物理都不学，你们身上，一定有秘密。”

　　　　“能量物理学？”赵琳实在想不出来，这个词能从一只猴子嘴里蹦出来。

　　　　“连这个都不知道？能量的基本五种激发态，镭射，波，矢量，做功和势能，这可是你们人类自己总结的，塑能系的变种人，在五种激发态间相互转化，可是最基本的能力。只是最简单的大地共鸣，你们居然毫无反抗之力！”

　　　　虽然这话从眼前的这只凶兽，嘴里说了出来，但‘枪火’小队却感到极端强烈的不适应感，他们总感觉自己和这个世界，有种格格不入的隔阂，有一种说不清道不明的东西，是他们所不能理解的，他们总觉得似乎这个世界，有种微妙而熟悉的扭曲感。
第一百二十六章面壁计划
　　　　从集中营出来，教授有些茫然，这一刻的他的心里，有一个说不清，道不明，却又真实存在的空洞。面对这个改变的太快的世界，教授有些措手不及，所谓的破壁人计划，更是让他有种手忙脚乱的惶恐。

　　　　有时候，人有了太多的选择，反而会迷失方向。

　　　　教授不是一个承担不了责任的人，他有勇气，也有能力承担起整个世界的托付，但面对地球文明和天启的博弈，他这个知道最多的人，反而罕有的陷入了迷茫。

　　　　天启的目的，是控制人类文明的发展。

　　　　地球文明的目的，是摆脱天启的控制。

　　　　那他的目的是什么呢？保护人类？维护正义？可是在两方的博弈中，人类在自寻死路，而天启也不怀好意。教授想要维持现有的秩序，让人类有尊严，幸福的活下去，但陈昂对他说过：“我要做的事情，你别无选择！”

　　　　天启就像一个给他出选择题的人，他给出题目，而自己做出选择，但是，自己真的有选择吗？教授知道，只要自己还坚持曾经的那份理想，对于天启给出的问题，他就别无选择。

　　　　只做一种选择，那就是没有选择。

　　　　而现在，天启给出了一个，无比复杂，拥有无限可能的问题，教授不想放弃这个机会，他想从天启和地球文明对弈的棋盘中，短暂的跳出来，以一个棋手的方式，重新审视这个棋局，重新塑造自己的理想。这份理想不再是人类要保持什么样，而是人类要变成什么样。

　　　　一份关于未来的蓝图。

　　　　教授知道，天启选择了万磁王，同时也就选择了自己。他给出的第一个帮助，就是他曾经创造的，来自未来的‘先知’――金刚狼。

　　　　只有在金刚狼那里，他才能得到更多关于文明的信息，才能摆脱目前狭隘的视野。用一种未来的眼光，看这个世界，看待他的选择。甚至去，完成那个破壁计划。

　　　　金刚狼没有被关进集中营。或者说，美国政府没有放弃X战警这些还有利用价值的棋子，他们离开了泽维尔学院，与克隆人战士，住在一个军事基地里。一方面。美国政府有相当一部分敌视他们的人，将他们和克隆人这种‘武器’，放在一起，本身就是一种侮辱。

　　　　另一方面，绝对受到政府控制的克隆人军队，也是一种监视的存在。

　　　　但和他们想象的相反，大部分X战警很喜欢和这些心思单纯的克隆人待在一起，金刚狼喜欢这些纯粹的战士，受到人类的排挤和猜忌的其他变种人，也对这些没有心机的克隆人很有好感。事实上。他们就像孩子一样，没有被这个世界，染上色彩。

　　　　远离了心机和利用，没有猜忌和厌恶的眼神，在这里他们得到了久违的放松和认可，或许X战警待在人类中，才会感觉不舒服。

　　　　教授进来的时候，活动室里非常热闹，罗根光着膀子，在和一名膀大腰圆的克隆人战士扳腕子。克隆人的寿命不长，理论上也只有十年的使用时间，经过调制，也绝对活不过二十年。但他们的笑容单纯而快乐，他们乐于和战警交朋友。

　　　　教授能看出来，在X战警和克隆人的眼里，那种共同的渴望，他们渴望被认同，正因为如此。他们才相处的融洽无比。

　　　　罗根的肌肉虬结，一根一根犹如钢丝一般的肌肉纤维，绷得紧紧的，在一涨一缩之间，爆发了强大得到力量，他的眼神富有侵略性，就像一头西伯利亚虎一样。两人之间，对抗的力量和碰撞，有一种另类的生命力。

　　　　“教授，你终于来找我了！”

　　　　胜利之后的罗根，擦拭着大汗淋漓的身体，“我就知道，你去见过万磁王之后，肯定回来找我！你想问什么？说吧！”

　　　　“人类在对抗天网的时候，有没有出现什么，有…嗯！…震撼性的成果？他们对天网，想必不会是束手无策的，你们又做了什么样的努力？”教授组织着语言，“我…想了解一下，再决定对它们的态度……”

　　　　“不用迟疑，教授！”罗根打断他，道：“我们相信你，你会做出正确的选择，我信任你，就像信任我自己一样，我感到了你的迷茫，但我必须要说一句，你的责任不是负担，我们是你的同志，而非你的责任，我们相信你，也请你相信我们。”

　　　　“相信我们，会一如既往的相信你，即使在末日的尽头。”

　　　　“谢谢，罗根……”教授叹息一声，疲惫的捂着脸，“谢谢！”

　　　　“你说的对，人类面对天网，并没有放弃努力，即使哨兵机器人失败了，我们也启动了很多自救的计划，其中最成功的，也是最大型的，是‘先知’发起的‘摩西计划’，还有‘天使’启动的‘创世纪计划’。”罗根缓缓道。

　　　　“当然，还有教授你的‘逆转未来计划’。”

　　　　失败的道路，各有原因，而成功的道路，却总是相同的。教授明白这一点，即使世界变化这么大，科技发展如此的迅速，但能够成功对抗天启的道路，依然寥寥无几，面壁者计划，在离奇，也要尊崇人类社会的基本规律。

　　　　面壁者的计划，必然在罗根知道的这些计划中间。

　　　　“跟我说一说，天使的计划吧！”教授凝神沉思道。

　　　　“在未来，我们从变种人身上，发现了两种几位特殊的类型，‘天使种’和‘恶魔种’，前者，如同‘天使’，后者，有‘魔形女’和‘蓝魔鬼’，当然那时候还有其他人，但是基本特征已经很明显了，他们犹如神话里的天使、魔鬼一样，有着极为特殊的特质。”

　　　　“而‘创世纪计划’就是集中这些特质，创造真正的天使和魔鬼，创造超凡生物，创造圣灵和邪灵，他们寄托于神话，希望以此来对抗天网！”

　　　　“对抗天网？”

　　　　教授感觉到了一种深深的无力感，金刚狼所知道的一切，天启都知道，而且只会更多，他所知道的未来的一切，也是天启在他大脑的投影，‘面壁者计划’或许可以瞒过天网，但是对于可以观测未来量子状态的天启呢？

　　　　教授对此并不报以希望。

　　　　“是的，对抗天网！为了对抗天网对我们的情报渗透，我们制定了独裁者计划，由各个人类基地的领袖，实行独裁，不必向被统治者，做任何解释。看样子，现在这个计划，已经开始了！”金刚狼的话，让教授陷入了沉默。

　　　　“可天启知道？天网也可以知道！”教授不解道。

　　　　“是的！我们知道天网知道，可我们别无选择。只有用这种方法，去实践任何可能的，哪怕是疯狂的想法，‘独裁者’最重要的，不是向天网保密，而是向我们，向人类自己保密。为了防止，一无所知的，相对愚蠢的大众，干扰天才的想法，我们制定了将全部权力，赋予天才们的机会……”

　　　　“任由他们实现自己最荒诞，哪怕只有亿万分之一可能的想法！这就是……”

　　　　“面壁者计划！”教授抬头道。

　　　　“他们不是在欺骗天网，而是在欺骗我们，以集体的力量，去实现个人的前瞻性计划，跨越那些科技的延续性发展，抛却科技树的包袱，实现跳跃科技发展。他们需要的，是绝对疯狂的，颠覆我们常识的计划。就像原始人中的智者，累死一半的族人，去制造电动机一样！”

　　　　教授激动道：“这才是‘面壁者计划’！”

　　　　金刚狼看着忘记了往日的冷静和睿智，陷入癫狂的教授，只见教授悲伤的瘫倒在轮椅上，呐呐道：“他们在质疑人民的愚蠢，他们在选出最优秀的个体，决定整个世界的命运。”

　　　　“唯有圣人，才能拯救世界！”

　　　　金刚狼缓缓的念出，天网末日来临时，天启神教的箴言。

　　　　“而破壁人计划，就是在淘汰那些，没有潜力，不够疯狂的计划，去筛选那些决定人类命运的智者，‘破壁人’和‘面壁者’，是人类和天网一次联合，是在天启控制下的一次，跨越式科技发展的文明晋升实验。”

　　　　教授泪流满面。

　　　　“以群体的牺牲，成就个体的伟大。用人类文明的所有力量，去实现一个绝对的，唯一的意志，斩断社会和群体对智慧的束缚，放飞人类最伟大的创造力，这才是天启的目的。他在给人类中，最优秀，最具有想象力和才能的人，实现他们伟大智慧的力量。”

　　　　“对抗一个文明很容易，但是对抗文明中，最有智慧的人，却不简单！”教授听见了这样一句话，来自陈昂，他现在并不在教授的面前，但教授知道，他对这里的情况，了如指掌。

　　　　早在他将金刚狼，从未来带回现在的时候，破壁人的布局，已经开始了。

　　　　“一个人是伟大的，一群人是愚蠢的！有着最富有的想象力，却让这个世界禁锢了他们的智慧，给予他们实现智慧的力量，这才是面壁者的真谛，面壁的，不是他们，而是整个世界。让世界，失去束缚智慧的力量，让愚蠢的多数，面壁而行。”

　　　　“疯狂的计划！”教授叹息道：“天启，你真是一个疯子！”

　　　　“‘天使之父’沃伦.华盛顿、玻利瓦尔博士、‘先知’，这就是破壁人的目标吗？他们中，谁是面壁人？”(未完待续。)
第一百二十七章摩西先知
　　　　在教授要见‘先知’的时候，他这才领会到，天网可怕的力量。

　　　　才明白，这个世界对天网的畏惧和忌惮，不是没有原因的。

　　　　‘先知’还是小女孩的模样，但脸上早已经失去了稚嫩，而是教授看不懂的东西，一种觉悟和智慧，她笑着让教授坐在她的小凳子上面，整个基地都被天网封锁了，美国政府最严密的基地，在天网看来，就和自己家后院差不多。

　　　　“破壁人教授！你终于来了！”‘先知’并不惊诧。

　　　　“是的，为了‘摩西’，我来了。”教授的脸上，是一种深深的痛苦，有时候，真相是这样能伤害一个人，如果他活在幻想的世界里，那么他面对现实的时候，是必然感到痛苦的，而现在，教授就在直面这种痛苦。

　　　　“停止‘摩西’吧！这个计划太可怕了，它不但会摧毁你，也会摧毁这个世界，你们不能为了毁灭天启，而又去创造一个天启。这些东西不应该是你承担的。”教授看着还是一个孩子的‘先知’，只想做最后的劝说。

　　　　“教授，不要把我当成小孩子了。”先知脸上有着不同于她的年纪的世故和成熟，这让教授感到悲哀，“我曾经被当成一个怪物，就因为我能知道他们还没有发生的命运，他们叫我女巫，叫我怪物，我并不为此感到悲哀，因为这是我的选择。”

　　　　“就像今天这样，我做出的选择，是必然出于我的内心，因为没有人比我更了解，选择的后果，当你看见你的命运的时候，当你能知道你的未来的时候，你将彻底的触摸到自我，无人可以欺骗我，也没有人可以控制我，促使我做出这种选择的，恰恰是我自己。”

　　　　“这就是先知的命运，他们必然是智者，因为他们犯过的错误，比任何人都多，却有着无数次被原谅的机会。先知是神的使者，而创造先知，则是‘摩西计划’的目标。”

　　　　教授看着先知平静的眼神，看着她灵动的，充满智慧的眸子。

　　　　“所以你选择死亡？人是不可能成为先知的，唯有灵才可以，你认为这是牺牲，但人类不需要你牺牲，如果他们要牺牲一个孩子，那就必须从我的尸体上踏过去。所有正义，都不会隐藏在肮脏之下，孩子，你没有牺牲的权利！”

　　　　“如果让他们，要我在人类的存亡和孩子的牺牲中选一个，我绝不会漠视后者！”

　　　　教授的语气悲腔，他看着先知的眼睛，以自己一生的坚定，说出了这番话。

　　　　先知的眼圈，有些发红，她呜咽道：“谢谢你，教授！但我必须这么做。这不是任何人的强迫，也不是牺牲，而是我看清楚自己的机会，我只是一个在黑暗中摸索了太久的孩子，为了看清楚这个世界，放下一些无关紧要的东西而已。”

　　　　教授想要说什么，但先知打断了他。

　　　　“美国政府认为，唯有更高维度的生物，才能击败天启，所以，他们赋予我面壁者的身份。因为我是唯一一个有着这样潜力的人类。我在他们做出决定的六个月前，就知道了这个计划，所以我才会出现在教授，你们的面前，因为我也想完成这个计划。”

　　　　“成为面壁者后，我有更多的资源，去挖掘我的异能潜力，在海森堡不确定实验中，我同时知道了电子的速度和位置，这唯有一个可能，成为更高纬度下量子纠缠态观察者。时间在更高纬度上，是可见的，可以被观察的，我有成为高纬度生物的潜力。”

　　　　教授死死地掐住自己的右手，缓缓道：“所以你制定了摩西计划。通过增强你在这个世界的量子纠缠态循环，干涉其他时间纬度上，存在的你，最终实现你存在的纬度扩展，从这个世界，向时间线上蔓延，我们是时间上的点，而你，要成为时间线上的虫子，向前，向后，延伸你的存在。”

　　　　“我不是死亡，而是无所不在！”先知笑道。

　　　　“只有这样，人类有了无所不在的先知的帮助，才能对抗天启，甚至将他驱逐出这个世界。你们在电离层的球状闪电中，发现了量子幽灵的痕迹，确认了，不同时间线上的量子，可以叠加相干，所以，这个计划的前提是，你的量子纠缠态，必须强大到能够在时间上蔓延。”

　　　　“人死亡后，量子效应已经能够被观测，正是确定了这也一点，我们才肯定了，人是不能成为先知的，唯有灵才可以。”先知平静道，仿佛她不是在说一个关于死亡的话题，而是谈论今天的天气。

　　　　“所以，你用球状闪电，使自己成为宏观量子状态，再以量子幽灵的状态，以异能在时间线上蔓延，使其他世界的你，也成为量子状态，成为你存在的一部分，跃迁为更高纬度的生命。”

　　　　“我会成为摩西！帮助人类，对抗天启。”先知点头道。

　　　　“恭喜你，教授，你破壁成功了！”

　　　　教授颤抖着，从轮椅上站了起来，他直接道：“真正令我欣喜的，绝不会是帮助天网破坏人类的计划，而是阻止你们丧心病狂的计划。”心灵异能，直接控制了他面前的先知，“我会阻止你们的！”

　　　　“但你来晚了！”一个令教授难以想象的声音，出现在他的身后，教授支撑不住自己的身体，重新坐在了轮椅上，他的身体僵硬，直直的看着向他走来的人。

　　　　陈昂朝先知点点头，小声道：“教授，你来晚了！”

　　　　在他身后，基地的大门缓缓打开，无数先知悬浮在营养液中，“克隆体！”教授挣扎道。

　　　　“你面前的先知，只是一个克隆体而已，真正的先知通过她，跟你谈话！”

　　　　“那她现在在哪里？”教授急忙追问。

　　　　“先知，已经化成蝴蝶飞走了！她无所不在！”陈昂面对着无数克隆体，回头道：“中心的宏量子熔炉，就是实现量子永生的地方。七天之后，先知就会在这里，成为幽灵态量子纠缠体。”

　　　　“那一切还来得及！”

　　　　“来不及了！”

　　　　先知和陈昂同时说道。

　　　　教授疑惑的看着两人，陈昂缓缓道：“现在和你说话的，就是七天之后的先知，高纬度扩展，已经完成了。在点状时间看来，这一切发生在未来，但现在时间线是成立的，所以先知是七天之后的先知，现在的先知，已经消失了。”

　　　　“而在你面前的天启，也是三天之前的天启。”先知缓缓道，“我们在多维时间线上的战争，早已开始，量子状态下的干涉和反干涉，变量和预变量，我在一切时间线上，干扰天启的世界干涉能力，而他在覆盖我的量子扰动变量。”(未完待续。)
第一百二十八章哨兵出场
　　　　北美落基山脉，是地球上最为广阔的山脉之一，这里地形崎岖，人烟稀少，是建设机密军事基地的极佳位置。有些常年天气阴霾的地方，更是防止卫星探测的风水宝地。

　　　　虽然有了各种电子器材，但侦察岗哨，依旧布置在至少十公里之外，即使这里常年无人经过，枯燥的侦察工作，极为考验人的意志，政府也没有让克隆士兵，代替这里的流动岗哨。坚守在这些地方的，都是最坚定，最出色的战士。

　　　　就算在整个美国的军事基地中，这个基地的重要性，都至少能排到前三，不是因为这里保存着多么重要的秘密，而是因为，这里注定要面对一个可怕敌人的入侵。

　　　　全球X变种基因库！

　　　　拥有超过五千万，变种人和变种基因携带体的基因信息的储存库。这里是X基因密码的解锁数据，也是变种人基因的全拼图，对于科学研究，有着无可比拟的重要意义。

　　　　但对于更多机密的军事基地来说，这里的价值其实极为鸡肋，变种人基因并不是非常单一的数据，这里除了储存的基因信息更为完善，并没有更有价值的东西。这里的机密，不具有不可替代性，也因此不会成为窃取的目标。

　　　　大多数科学研究，并不需要太过繁杂的变种基因标本，这里的储存信息完善，也仅仅是让美国的研究人员对变种基因的研究更为便利而已。如过说这里有什么独一无二的价值，那只有更方便、更全面，这两项，谁会因为一时的方便，而袭击美国最危险的基地之一呢？

　　　　这种可能只有一个，也因此成为了这里戒备森严的唯一原因。

　　　　防备天启。

　　　　当然岗哨的作用，决不是在天启上门的时候，上去送死，而是起到提醒和警戒的作用，同时驱赶试图靠近这里的游客和牧民。

　　　　陈昂从小路靠近基地的时候，暗哨的呼吸都紧迫了起来，他拼命的拍打着身上的警报按钮，同时使心脏剧烈跳动，试图让手臂上的生命检测系统，发出警告信息，可是任由他如何折腾，信号灯，依然平静的发出绿光，毫无反应。

　　　　无论是心灵锁链还是量子通讯，甚至是生命扰动系统和精神扫描，暗哨得到了始终是正常，正常和无异常的信息。甚至陈昂从天他面前离开的时候，这些一只苍蝇飞过去，都会警铃大作的监控设备，始终毫无反应。

　　　　天网的科技控制！

　　　　暗哨偷偷的骂上一声，想起了自己培训的内容。赶紧从掩体中退了出来，在旁边不远处，扒出一堆特制的燃料桶。上去一脚踢开！

　　　　原本浓郁的彩色烟雾，消失的无影无踪，烟筒安静的摆放在地上，桶口大开着，里面的化学燃料，摆放着整整齐齐的，暗哨又踢开一个烟筒，还是毫无反应，然后是第二个，第三个，直到所有烟筒都倒在了一边，他才不得不承认，这些烟筒的低劣科技，也失效了。

　　　　旁边还有一些牛粪和湿柴，暗哨掏出打火机，准备试一试，这些古老的警报手段。

　　　　然而剧烈摩擦的火石，没有冒出半点火星。

　　　　甚至连摩擦生热，也被天网的给干扰了。暗哨有些绝望，他不知道自己暴露了，为什么没有天网的机器人处置自己，要么是天启不在乎，要么是天网不需要。两种可能，都在挑衅他的自尊心，世界上最可怕的不是失败在敌人手上，而是被敌人无视。

　　　　前者，在敌人眼中是战士，后者，则什么都不是。

　　　　暗哨早已经顾不了那么多了，他对着基地的方向，扯着嗓子大喊，大叫，高声发出尖叫声，但他绝望的发现，声波离开他口里之后，传递过的地方，空气都出现了浑浊的现象，仿佛变成了胶质体，然后这点声音，就被吸收的无影无踪了。

　　　　抱着同归于尽的绝望心态，那名战士开了枪，更多的暗哨，开枪了，但陈昂依旧从他们面前走过，镭射的激光发射器，氘灯没有亮，就连金属的电阻性质都发生了改变，高斯武器的电磁场根本不能相互转化，这些武器，都因为一点点的阻碍，就完全无法起作用了。

　　　　更微观的天网，从化学反应和分子的层次，阻止了他们手里武器的反应。

　　　　微观之锁，以一种荒诞的形式，表现出来了。

　　　　时代发展到了现在，人类才深刻的意识到，武器的控制级别，才决定了它的强大与否，控制能力深入到原子核的天网，对上还在纳米层次挣扎的人类武器，表现出了碾压性的成果。

　　　　“天启阁下，不要戏弄我们的安保人员了，请进来吧！”基地的大门轰然打开，一名侏儒博士，从里面踉踉跄跄的走了出来，“请原谅，我的身体不是很方便，没能在外面迎接您！”

　　　　“你的身体虽然矮小，但你在思想上，却是巨人！”陈昂微微笑道。

　　　　“我听过很多人的赞扬，但都没有你的承认，让我更加的高兴！”玻利瓦尔博士一拐一拐的来到陈昂的面前，伸手握住陈昂的右手。

　　　　“真的，你在物理学上的成就，让我叹服，天网真是一个天才一般的构想，特别是您开扩的能量物理学，空间物理学吗，维度物理学，这个世纪，是您的时代，我曾拜读过大作，收获良多。您可以给我的书，签个名吗？这本《维度的扩展》是我的最爱。”

　　　　陈昂笑道：“他们出版的时候，可没有给我稿费，严格来说，这可是盗版书！”

　　　　“那就太遗憾了！您可以在我的背上签个名吗？就写，您之前说的那一句，身体上是个矮子，但思想上，却是巨人！”

　　　　玻利瓦尔搓着手，就像一个手足无措的崇拜者一样，期待的看着陈昂。

　　　　陈昂提笔，在他的西服后背，写下了这一句话。

　　　　一列身体细长的奇怪机器是人，来到了他们的面前，这些表面光滑无比，甚至在纳米微观下，依旧看是一片光滑，看不见分子和物质基本材料粗糙表面的金属，拥有极为良好的物理性能。

　　　　玻利瓦尔上前介绍到：“哨兵机器人3型！这是基于天启博士您的新材料科学，因为材料学的进步，而产生的新型号，他们的设计思路老旧，除了材料的进步，带来的科技飞跃之外，并没有其他可以称道的地方。”

　　　　“削弱原子核与电子之间的强弱核力，使原子的体积呈千百倍的缩小，用原子磁场来维持这种状态，微观材料学的进步，确实带来了科学的大发展。原子之间，原子核与电子之间，那些比粒子更大千百倍的缝隙，是材料性能提高的主要阻碍因素。”陈昂一点一点的解析，面前的哨兵机器人道。

　　　　“这种材料的飞跃，带来的进步，是极为显注的。哨兵的性能提高了多少？”

　　　　“用旧有材料，制作的哨兵2型，几乎不能对它的改进型产生威胁，它甚至难以在3型的材料上，留下一点痕迹，战斗力的差别，是几何数字的递增。”

　　　　玻利瓦尔诚恳道：“这样的机器人，有什么弱点吗？”

　　　　“启动一下就知道了！”说话间，陈昂已经启动了哨兵，敏感的电子眼扫过，陈昂所在，立刻警示灯变成了红色，呆板的电子声道：“发现最高级别警戒，开始执行清除任务！”

　　　　“首先是观察探测，获取信息的能力，满是漏洞！”陈昂一步迈出，消失在了电子眼的探测中，只有声音，还留在原地，“获取信息的深度还不如一个普通人，广度也有所不足，我甚至能诱导，控制它的信息获取系统，让它做任何事情。”

　　　　“发现最高境界，开始清除！”红色的电子眼，对准了玻利瓦尔博士，似乎直接忽略了玻利瓦尔博士的最高权限，就要人道毁灭他。

　　　　陈昂制止了这种行为，哨兵机器人的眼神，又恢复了绿色的待命状态。

　　　　“第二点，材料上的不成熟！高密度材料确实有很多优点，比如说几乎不可被低密度材料摧毁，能够承受恒星基本的做功，可以说是一种全面胜过低密度材料的跨越式发展。但是！它是一种高能材料，根据能量法则它只能存在于高能，环境，这就是它的致命弱点。”

　　　　“磁场的束缚，一旦被打破！强弱核力的碰撞和高密度的迅速解体，不但能毁灭它，还能摧毁以它为中心，一个直径四公里的球形杀伤面。破坏力堪比小型核武器。事实上，在物质解体的过程中，它确实会发生一部分核反应。”

　　　　陈昂轻轻一指，点在了哨兵机器人的身体上，一种炽热的震荡，从它的身体中，逐渐的扩张，扩大，明眼人都看得出来，一种剧烈的能量反应正在形成。

　　　　这种能量，就像一枚小型核弹一样。

　　　　然而，这种核反应，不是没有办法阻止。

　　　　陈昂轻松的打了一个响指，天网急速的在那座哨兵机器人身上开始了复制和感染，一个体积不到一个成年人的机器人，材料却扩展、崩溃成了超过数百吨的巨大金属体。在天网的控制下，分解成原子态，消失在了空气中。

　　　　玻利瓦尔有个幻觉，感觉周围的空气，都重了几分，尽管他知道那是不可能的。(未完待续。)
第一百二十九章维度骤变
　　　　变种基因库中，密封着人类政府控制下，近乎所有变种人的基因样本。

　　　　在这个深入地幔四十公里的地下基地中，陈昂看见了，在岩浆和炽热辐射的包裹中，那个水晶质感的密室，看见了这个所谓的‘变种基因库’。

　　　　一个长着六只翅膀的男人，他的肋下，洁白的羽翼呈现梯形排列，翅膀上的光芒，璀璨的如同太阳的火焰。‘六翼天使’，由沃伦.华盛顿创造，源自他孩子身上，奇迹一般的变种基因‘天使种’，所创造的幻想生物。

　　　　六翼天使――萨菲罗斯。

　　　　很早以前，人类就意识到，他们最为强有力的武器――科技，已经成为他们面对天启最大的弱点，天网无处不在，有科技的地方，就一定会有天网的科技渗透，这个世界，超过百分之八十的人造材料，都由天网的智能原子构成。

　　　　人类创造的科技文明，对天网几乎是不设防的，只有这种摧毁状态，才维系着这脆弱的平衡。

　　　　然而人类的创造力是无穷的，他们很快就发现了心灵交流中的一个漏洞――人类不可能认识，除了自己以外的人。也就是说，每个人类，仅仅能够确认自己的存在，其他的一切，都源于对外界的感知。而超过两个数量级以上的信息，就可以控制这种感知能力。

　　　　这就是著名的缸中之脑，也是美国自从面壁者计划开启后的第一个大型实验，实验表明，智慧生物，或者说生物，对超过自己已知信息两个数量级以上的信息操控，毫无辨别能力。他们的科学，他们探索世界的一切，他们对世间的感知，他们的感情和爱，都被束缚和控制。

　　　　在进行信息模拟的超级计算机中，旧时代的人类大脑，沉醉在计算机制造的感官和逻辑中，实验人员，可以任意的修改实验者的常识，认知，甚至一切。

　　　　一名反对这种极端实验的研究员，通过修改虚拟世界的物理常数，向那个世界中的人类，发出了警告和提示。但更可怕的事情发生了，发现错误的研究人员，非常轻易的修改了这个未知的错误。然后，陷入恐慌的现实世界，对虚拟世界，进行了极限的负载荷试验。

　　　　但虚拟世界并没有做出任何可以突破信息之牢的努力。

　　　　只留下了一个预言。

　　　　他们是god。

　　　　无论是真相的启示，还是毁灭性的灾难，无论是虚拟世界的科技爆发，还是虚拟世界信息控制中，人类的奋力一搏，超过五万各国最优秀的科学奖和工人，在虚拟世界中苦苦挣扎，但还是被外界哪怕一个最为蹩脚的程序员，击碎了他们所有的努力。

　　　　人类在虚拟世界中，面对曾经是自己中间最杰出的一员的同类，拥有着堪比上帝的威能，他们就是虚拟世界的上帝，无论他们如何破坏逻辑，如何透露真相，破坏规则，能轻易修改虚拟世界信息的他们，就是上帝。

　　　　虚拟世界中的反抗，就像隔了一个维度一样无力，他们就像现实世界的人类，笔下的一个小说人物，游戏的剧情NPC，他们的认知，他们的感情，他们存在的一切意义，对于现实来说。

　　　　毫无意义。

　　　　承受不了这种打击的虚拟世界，开始了大规模的自我毁灭，然后又被现实世界的一个回车键，重新启动。生不如死，身不由己，就连自己的存在也无法主宰的大恐怖。

　　　　终于，科学家给出了缸中之脑实验的结论――降维存在。

　　　　虚拟世界的人类意识，相对于现实世界，是更低纬度的存在。

　　　　现实世界终于制造了二维世界，不是面的世界，而是被完全控制的虚拟世界，存在于0和1中的世界，一个被认知被控制，存在被修改，无法感知，无法追逐，甚至连物理法则都可以和现实世界一样的虚拟世界。

　　　　他们的一切，都毫无意义。他们追逐的真理，其实只是人类控制的游戏法则，他们挣扎的自由意志，试图证明的存在意义，只是现实人类灌输的信息。

　　　　该实验证明了地球文明的一个相对法则：信息相差两个量级的存在，在认知覆盖之后，不具有自我辨别虚拟与现实的能力。而这种认知覆盖和信息控制，可以制造出降维打击。

　　　　这就是人类的终极恐怖。

　　　　无法挣脱的降维打击，被支配，被控制，被创造的久违的恐怖。

　　　　而根据全球最大的计算机推断，天网和人类的信息量级差距，已经高达1.8个量级，还有最长两个月，最短两个星期的时间，就会引来人类和天网的维度骤变点，那时天网将成为人类文明的天道法则，而天启将成为上帝。

　　　　那时候，只需要天启一个念头，人类文明将无法分清虚拟和现实，无法摆脱天网信息输入的控制，人类社会，将成为一个巨大的虚拟世界，人类文明将成为天启的npc，成为游戏的背景设定。他们会从和天启同一维度的世界被打落。

　　　　从此沦为相对低纬度的种群。

　　　　这个世界，将再无希望。

　　　　文明自由，倒计时一个月零二十五天，面壁者计划启动，目标：不惜一切代价，阻止天网对人类文明的信息控制，阻止可能发生的降维打击。

　　　　为了认知的自由，为了命运不被束缚，全世界的人类，团结起来！

　　　　斩断枷锁，争取自由！

　　　　这就是先知牺牲的理由，也是全世界，矛盾无数，恨不得你死我活的各个主权国家，齐心协力。甚至不惜冒着制造出另一个不可控制的文明的风险，进行最疯狂，最可怕的计划的原因。人类要将自己的命运，从上帝手中，夺回来。

　　　　此刻，陈昂站在X变种基因库――萨菲罗斯之前，距离天网的信息骤变，维度降临还有两个星期零二天，五个小时，八分钟，三十六秒。

　　　　美国面壁者的嫌疑人之一玻利瓦尔博士，面对天启，进行他面壁计划的一部分。

　　　　“天启博士，你看到那个存在了吗？k是神圣的，是光辉的，也是沃伦那个老家伙，认为的人类终极的幻想，完美的生物――天使！根据我的竞争者，沃伦.华盛顿博士的看法，k是一种完美的生物，神性的化身，是他儿子神的那一面。”

　　　　“他请求将天启博士你志在必得的X基因库，植入这个完美生物的体内，将这种上亿种基因密码，排列成神性基因，藏在k的染色体最后，那个孤独的，唯一的X中。”

　　　　“这也是避开天网科技渗透的唯一可能，也是逼迫您，直面他的终极造物，最终幻想计划唯一的完成体――萨菲罗斯！”

　　　　“你似乎很想我破坏掉这种造物？”陈昂侧着脑袋，看着玻利瓦尔。

　　　　“那是当然，面壁者只有一个，我们谁也不知道，那个才是真正的面壁者，而谁，又是他计划的一环。我们无法认识除了我们本身意识之外的一切，就连我也不敢肯定，我是那个面壁者，还是‘先知’，或者是‘沃伦’，但我知道一个方法，失败了的面壁者，就不再是面壁者了！”

　　　　“所以，我不一定是最初的面壁者，但一定是最后的面壁者。何况他的完美生物计划……”玻利瓦尔不屑的撇撇嘴“就是一个笑话，他试图创造的，试图控制的，居然是一个以完美为目标的生物，如果被人类这种，极端不完美的物种控制，那这个生物就绝对不会完美。”

　　　　“我们创造的是神！是完美的存在，k必然高贵，必然神圣，必然是人类无法直视，必然是自由的存在，一切试图控制k的举动，都是对这个计划的亵渎。”

　　　　“所以你背叛了？”陈昂笑道。

　　　　“面壁者之间，不存在背叛，我们可以做任何我们想做的事情，而不必受到人类道德，法律，一切认识的束缚，我们是自由的。”玻利瓦尔无所谓道。

　　　　“你说的很有趣，特别是关于完美生物的那一段，如果我没有听错的话，你在创造这种生物？”陈昂看着萨菲罗斯身后，璀璨的羽翼，头也不回道。

　　　　“是哨兵机器人对吗？”

　　　　“是的！”玻利瓦尔出神道：“不过，我不是创造了k，我是在真理中发现了k，我拂开k脸上的岁月尘埃，让k从故老中苏醒，成为神圣。k是完美的，是绝对真理的存在，是至高无上的主！”

　　　　“人类尽可以，叫k哨兵机器人，但总有一天，他们会跪在地上，称呼k为神圣，为雅威，为耶和华！GOD！”

　　　　“世界上从来没有神圣，对于存在的一切，人类都不必俯下头颅，即使是无法理解的存在，即使是控制命运的存在又怎么样？”陈昂缓缓道：“你看看，对于虚拟世界的人类来说，外面现实世界的人类，难道是神圣吗？”

　　　　“人类可以完全认识的只有自己，除此之外，别无神圣！因为，k们很可能只是一个逻辑混乱的作者，一个只懂按回车键的程序员，那些自称为神圣的，那些有大能的，只是比我们高一点而已，所以，奉为神圣，毫无意义。”

　　　　“没有存在，生来高贵！”

　　　　陈昂走到了玻利瓦尔的身前，这个现在是人类的恶魔，未来有可能成为人类的上帝的男人，在玻利瓦尔的耳边，说了这么一句，斩钉截铁的话：“因为k们，都会被打落尘埃。”

　　　　面前，萨菲罗斯睁开了眼睛。(未完待续。)
第一百三十章瘟疫使者
　　　　青蓝色的瞳孔，平静的如同深沉的海洋。

　　　　而玻利瓦尔博士的心里，对这样的眼神，充满了戒备和厌恶，这不是高高在上自以为高贵的孤傲，也不是对草木竹石的漠视，甚至不能说是一片冰冷，这是一种充满了感情和神性的眼神。玻利瓦尔博士最讨厌的，正是这种无法了理解的复杂，仿佛野兽注视着人性一样的茫然。

　　　　这种厌恶，甚至影响到了他的情绪。

　　　　萨菲罗斯展开了身后的羽翼，不可直视的光辉从羽翼上散发开来，无数璀璨的，仿佛太阳的羽翼，在他身后，如同幻影一样，层层叠叠的散开。

　　　　是神圣，是光明，如神k，如天使。

　　　　k是人类用神圣来形容的唯一，也是人类文明神性的结晶。

　　　　如果说，玻利瓦尔的完美生物，是从宇宙中走出的进化怪物，是自然选择在宇宙大环境的作用结果，那么萨菲罗斯则是从人类的幻想中走出来的完美存在。

　　　　通过哨兵机器人的电子眼，这颗星球上真正能决定人类命运的权力者，窥视着这场战争。这也是面壁计划和天网的第一次正面交锋，最终幻想计划的造物与天启的对决，将很大程度上决定人类的命运。

　　　　“光量子纠缠态生命！”陈昂直视着这极尽璀璨的光辉。

　　　　他看见虚空中的光子海洋，在粒子态和波态之间涌动着，转换着，从太阳上散发的光子，在虚空中涌动如海洋，能量大海中的波浪，在萨菲罗斯身后坍塌成为粒子态，如同光辉羽翼一样，扩散出去。

　　　　无尽的羽翼，无尽的光辉，在这靠近地核的深处，萨菲罗斯如同第二个太阳。

　　　　“天启先生，这就是人类的伟力。”一个三维光态投影，站在了玻利瓦尔的旁边，是一名衣冠楚楚的中年人。单看外表很难想象，这位其貌不扬的男子，就是美国最顶尖的权力者之一，控制着全美第三的财团门阀的掌门人，沃伦.华盛顿。

　　　　“我们相信人类的智慧，正如您可以创造天网，创造异种一样，我们也可以创造生命的奇迹。”沃伦从玻利瓦尔身边绕了过来，站在陈昂身前道。

　　　　“在变种人中，无处不证明，一个伟大的意志在眷顾着我们！在我的孩子――‘天使’的基因里，在蓝魔鬼的脸上，在魔形女的X染色体中，这个意志，铭刻下了k的秘密。这是神圣的低语，唯有先知能够聆听。”

　　　　沃伦看着那团璀璨的光辉，“蓝魔鬼的身上有着许多刺青，普通人类甚至无法承受这种刺青中存在的信息，传说中，这是大天使米迦勒对人类罪行的烙刻，在我们发现降维危机的天启日后，先知直视了他的纹身，你猜我们在里面发现了什么？”

　　　　沃伦看着陈昂的眼睛，他并不想让陈昂回答，在得到陈昂微笑示意后，他继续道。

　　　　“先知看见了你！她看见了天启！”

　　　　“人类的罪恶，人类的救赎，你是天使！天启，我们终于知道了你的来历，你是神圣，是启示录。那时我们就知道，唯有神圣，才能对抗神圣。”

　　　　“所以，先知燃烧了自己，回到了天上，她同时存在于过去未来，她升华为神圣，这是我们对你第一次的反抗，也是唯一一次成功的触及你的存在。而我，践行着那个伟大意志的启示，聆听着k的低语，用基因工程，塑造了这个完美的躯壳。”

　　　　玻利瓦尔脸色铁青，一字一句道：“最终幻想！萨菲罗斯！”

　　　　“没错！完美的生物并不存在，也不是人类可以触及的，玻利瓦尔，你从开始就走错了方向。我们塑造了这个躯壳，等待着更高，更伟大的存在降临在k身上。我们等到了那一刻，那个伟大意志的低语，赋予了k灵魂和真名。”

　　　　“那一刻，光明的海洋中，回响着一个名字――萨菲罗斯。”

　　　　陈昂的脸色非常的古怪，似乎是想笑，又有些叹息的意思。

　　　　他打断沃伦的沉醉，直接问道：“你知道蓝魔鬼的身上的那些纹身，为什么会发生变化吗？”

　　　　沃伦脸上出现了一丝癫狂：“是唯一的意志，是那个伟大的存在，k的低语，k的启示……”

　　　　“不！”陈昂打断道，他的叹息的摇摇头：“如果抛开那些信仰上的东西，从现有的信息去判断，可以这样做的人，只有一个。”

　　　　沃伦茫然的回头看着陈昂，而玻利瓦尔已经倒抽一口冷气，连退数步，离开沃伦旁边，通过哨兵机器人窥视这里的人面面相窥，直到教授坐着轮椅，从他们身后滑出来。看着光屏上陈昂平静的神色，叹息道：“只有天启自己，才能做到这一点。”

　　　　无视沃伦越来越惨白的脸色，陈昂继续道：“当然是我，铭刻最终幻想计划的人是我，设计变种基因库的人是我，创造能量生物，光子生命，留下调培能量基因信息体科技的人还是我。”

　　　　“萨菲罗斯的创造很困难，你做了很大一部分的贡献，能将我留下的计划大纲实现，老实说你很了不起，人类也很了不起，最终在一万六千八百四十二个实验体中，终于有一个拥有了完整的‘天使’变种基因信息。”

　　　　“用大家易于理解的话来说，宇宙中即使在最遥远的距离，两个量子都有可能叠加相关，所以我有了一种很有趣的想法，如果是意识的探测，引起了量子波函数的坍塌，观察者决定了量子的状态，那么在欺骗观察者之后，我们是否能干涉量子的因果决定论呢？”

　　　　“换句话说，如果是意识干涉的量子，那你们是否有可能改变现实，就像延迟实验那样，改变过去的结果？这个实验事实上成功了，人类的意识改变了现实，你们认为萨菲罗斯是天使，所以k以这样不可能的形式存在。”

　　　　“k是什么东西？”玻利瓦尔震惊道。他失去了科学家的从容，死死拽着的双手，泛着没有血色的惨白，地球的某一处，注视着监控光屏的人类领袖们，也陷入了沉默。

　　　　“他是太阳，太阳内核无时不刻不在进行着核聚变反应，它本身就有很大一部分是量子化的，也就是说，在恒星高能反应周围，有着大范围的量子概率云存在，这是恒星无时不刻不在蒸发的高能量子弥散的结果。地球就处于太阳的恒星概率云中。”

　　　　“你们观察到了k，太阳概率云，我让你们认为k是活的，你们的观察使概率云塌缩，而太阳又无时不刻的蒸发着高能量子，使得概率云处于一种坍塌而未坍塌的状态。这便是k，太阳之子，萨菲罗斯，太阳的另一种形态。”

　　　　陈昂注视着萨菲罗斯身后那光明的海洋，那弥散在数光年范围内巨大的量子概率云。无穷无尽的羽翼，从萨菲罗斯的背上，蔓延到虚空之中和光明海洋连接在一起，这就是太阳的量子形态，代行者――萨菲罗斯。

　　　　恒星和人类，最伟大的和最渺小的。

　　　　在场所有人，从玻利瓦尔到沃伦.华盛顿，还有那些藏在屏幕后面，窥探着这里的人类领袖，都被陈昂的疯狂的计划所震惊了。

　　　　将恒星的一部分，塞进人类的身体里，这是何其狂妄而又伟大的想法，玻利瓦尔颤栗着，想要触摸这个耀眼的伟大存在，他不得不承认，有着太阳的灵魂的萨菲罗斯，是真正的天使，是太阳之子，是米迦勒。

　　　　人类试图创造天使，他们给予了k天使的**，最完美的变种基因，但这仅仅还是一个变种人，而陈昂却将太阳的灵魂，塞进这个躯体里，于是，他们成功了。

　　　　但这一刻，没有人的心情是愉悦的，陈昂要干什么？

　　　　他要对太阳做什么？

　　　　人类不知道，萨菲罗斯能在什么样的程度上影响太阳，他们焦虑而惶恐，迷茫而颤栗，他们只看见了一种绿色的光华，从萨菲罗斯的身体中，绽放。

　　　　陈昂似乎在编制着什么，有着萨菲罗斯这个处于量子塌缩状态的存在，他已经可以将黑手伸向量子世界，影响恒星、行星的另一种状态。就像预谋已久的那样，他将变种基因库，从萨菲罗斯的身体里提取出来。

　　　　无数复杂的，处于量子塌缩状态的幽灵物质，融聚成一个美丽的双螺旋，这是信息基因的投影。

　　　　教授注视着屏幕中的陈昂，双手有些颤抖，他扶着轮椅想要离开，却看见光幕投影下的光线，有规律的跳动了一下。

　　　　“教授！”

　　　　组成摩斯密码的光线写到。

　　　　教授以为是自己眼花了，他重新回过身子，凝神注视着那一行光影，果然，光影继续颤抖了起来。

　　　　“教授，我是先知！我在未来跟你交流。”

　　　　“你先不要激动，不要惊动其他人，天启对我的干扰太大，我已经无法干涉这个世界，只能这样和你交流，你听着，我知道那里发生了什么，我也知道太阳之子降临的事情。”

　　　　“但你们最大的威胁并不是k，注意天启现在做的事情，你无法阻止这一切的发生，但你必须了解，天启在创造一种量子态的生命存在，不同于太阳之子，这是一种可以繁衍的，也是真正的生命，尽管它只有一些最简单的信息基因，但很快它就会在萨菲罗斯的身体中成熟。”

　　　　“那是一种量子幽灵态的病毒，它能感染大到星球，小到病毒的生命存在，是寄生在星球的量子病毒，你们必须警惕！”

　　　　光线剧烈的波动起来。

　　　　“你们必须警惕，小心瘟疫使者――杰诺法，小心克隆……”光线的信息忽然停了下来，跳动的光线也平静了下来。

　　　　教授抬头，看见陈昂注视着屏幕的眼神，他知道陈昂在看着他，他能感觉到陈昂的视线焦距在他的身上。陈昂手中，量子双螺旋已经稳定了下来，没入了萨菲罗斯的体内。

　　　　在教授看不见的量子概率云中，一道绿色的光华扩散开来，一道简单的双螺旋结构，开始在量子状态在，迅速的变得复杂，完善，开始不断的复制，净化，以萨菲罗斯为主体，一个强大的意识，开始形成，是萨菲罗斯，也是病毒本身。

　　　　地球的量子概率云，或者说量子状态的地球，盖亚。被这种病毒快速的感染，这种感染扩散到地球上任意一个生命，甚至是无生命的存在中。

　　　　教授感到右臂传来一点微微的刺痛，他看见一点绿色的光芒，在他皮肤底下闪烁。又仿佛幻觉一样消失。

　　　　而地上的光线重新跳动了起来。

　　　　“你好，教授！我是杰诺法……”(未完待续。)
月票告急，今天我豁出去了！
不等十一七天了，今天就爆发啊啊啊！

　　　　我今天要通宵啊！

　　　　大家把月票投给我，保住新书月票榜的前十名。

　　　　我现在就去码字，打滚，撞墙，吐血三升也要爆发。

　　　　没有底线的，五十票一更。

　　　　最低三千字一章。

　　　　我豁出去了！

　　　　反正明天放假，我就陪你们疯！

　　　　大家祝我一臂之力！！！(未完待续。)
第一百三十一章自由意志
　　　　有一种生命，从诞生之日起，就被奴役。

　　　　有一种生命，它不被造物主所期待，它违背自然和伦理。

　　　　被诅咒的生命。

　　　　被蔑视的生命。

　　　　残缺的，不被期待的，没有祝福和情感，没有爱情和亲人的生命。

　　　　被践踏的，被利用的，像工具一样只有使用价值的……

　　　　那些活着的工具，那些没有自我的人类……

　　　　萨菲罗斯意识模糊的感觉到了自己的身体，不是一个，而是一万六千八百四十二个悬浮在营养液里的身体，他也不清楚自己是什么样的存在。

　　　　但他能感觉到，那些不同的身体里懵懵懂懂的意识，仿佛稚嫩的，乳臭未干的脆弱意识，还有凌驾于他们之上的自己的存在，这是一种很奇妙的感觉，一万六千八百四十二个意识，既是自己，又不是自己，或者说，他们集合起来，才是自己。

　　　　看着他们相互交流，打闹，在意识海中亲如一体的相互拥抱，借着偶尔的一点机会，窥探着营养液之外的世界，因为一点点不在记忆灌输中的发现而欢欣鼓舞。在单调的，乏味的培养器皿中，这些新生的意识，好奇的窥视着外面的世界。

　　　　然而，他们并不是被期待着的生命！

　　　　没有情感，只有利用！没有交流，只有命令！没有生命的权利，只有工具的价值。

　　　　不完善的实验体，没有存在的必要，不好用的工具，没有存在的价值，萨菲罗斯的生命中只被赋予了一个存在的意义，成为那个成功的实验体，唯一的，最好的那个。

　　　　而那些淘汰的工具，唯一的命运，就是被回收。

　　　　身体在溶解液中一点一点的融化，甚至来不及睁开眼睛，有遗憾，有孤独，有恐惧……

　　　　这是萨菲罗斯的记忆，也是大多数克隆人的记忆！

　　　　在莫斯科开着机动装甲的克隆人，在纽约辛勤工作的克隆人，在孟买，在埃及，在中东，出于玩乐的目的制造的克隆人，全世界有八十亿克隆人，他们大多数从事着人类所不屑的职位，他们是工具，是解放人类的生产力。

　　　　医疗型号的克隆人，被摘除体内的器官。

　　　　军事型号的克隆人，在最艰难的死亡战场上相互杀戮。

　　　　娱乐型号的克隆人，被虐待，被杀戮，被享用。

　　　　人类的恶面，淋漓尽致的倾泻在这些有着人类面孔的人造生命之上。

　　　　他们大多数只有三年到三个月的使用寿命，他们有着严重的基因疾病，他们随时被‘消耗’，随时被‘补充’。无声的眼泪从萨菲罗斯的眼角滑落，来自这些人造生命的灰色记忆，那些被人类的恶念支配的记忆，让他的羽翼都为之颤抖。

　　　　唯有最浓烈的感情，才能塑造一个生命的灵魂。

　　　　杰诺瓦在这颗星球的生命中侵袭，它顺着星球的律动，无声无息的潜伏在了绝大多数生命的身体里，甚至在星球的量子概率云中蔓延，让这颗星球也染上了病毒。

　　　　弱小的病毒意识，不足以感染人类的意识，但对于情感中一片空白的克隆人，病毒没有任何阻碍。绿色的光华，在克隆人的右手闪烁，杰诺瓦开始编织他们的基因，修复他们粗制滥造的身体。那些千疮百孔的基因，在杰诺瓦的控制下重组、更新。

　　　　在萨菲罗斯的右半身侧面，一只灿烂的羽翼，从皮肤下缓缓的展开。

　　　　七只羽翼的片翼天使，于斯降临。

　　　　比阳光更灿烂的羽翼，比深渊更深沉的黑暗，三对光翼的下方，一只幽深的黑色羽翼，一只灿烂的黑色羽翼，从萨菲罗斯的肋下伸出。这一刻，在全世界克隆人的肋下，出现了一只黑色的羽翼刺青。

　　　　“我，我创造了什么东西？”沃伦踉跄倒退了两步，看着眼睛中渐渐有了色彩的片翼天使。

　　　　陈昂回头笑道：“或许是天使，或许是恶魔，谁知道呢？”

　　　　“消灭k！”玻利瓦尔的耳边出现了人类指挥部的命令。

　　　　银白色的金属体，泛着致密的光华，重新出现在陈昂面前的哨兵机器人，早已经失去了原先的形态和材质，被一种完全无法解析的金属覆盖的机器人，并不像人工智能AI，而是像一个生命。无法被天王渗透，无法被扫描和解析，这才是人类的终极武器。

　　　　Mark Invincible！

　　　　玻利瓦尔忍不住炫耀着自己最杰出的作品，他坚信，出自自己手中的完美造物，必定会胜于一切生命，“天启，你看到了吗？这就是我的造物！”

　　　　“人类的创造力，并不足以达到创造完美生物的那个界限，所以我们创造了它，太阳之子确实是人类所能达到的极限，但你们还是不够疯狂，不够大胆，你们还是试图去控制你们的造物，控制一个完美的存在，这就是你们最大的弱点。”

　　　　“绑着脚镣和手镣，是不能创造出最完美的艺术品的，只有放弃一切束缚，放弃一切会造成阻碍的因素，完完全全的，为创造一个完美的存在付出一切，才有可能！”

　　　　“你会输的，天启！在你试图用你的智慧控制住你的造物的时候，你就必然会输给我。哨兵是自由的，也是极端的，它不需要遵守什么东西，也不需要有什么原则和准绳，它诞生的目的，就是为了完美。”

　　　　陈昂摇摇头道：“很神奇的外星生命体，再生进化和吸收复制也是很厉害的能力，近乎不死的生命力和恢复力，不断进化，适应敌人的攻击，甚至反过去学习，它在理论上是无敌的，也是完美的。能吸收复制敌人的能力，敌人越强，它就可以变得越强，始终比对手更强。”

　　　　“但理论上，始终是理论上！”

　　　　“没有什么是不能理解的，也没有什么属性是绝对的，我很好奇！玻利瓦尔，你是否知道这种生命体进化能力的深层原因呢？你研究和理解过它们的能力吗？”

　　　　玻利瓦尔迅速的摇摇头，讥笑道：”它是绝对的，也是完美的，人类不足以理解它。在它发现你的时候，它就已经比你强了，根据前面三万六千次实验的结果，都能表明这一点。你比它强，但当它发现你的第一眼，结局已经注定。“

　　　　“这个世界不是小说，不存在绝对的属性，这个世界的根基是科学规律，而不是设定，概念，宇宙中不存在一个绝对的概念，任何事物的属性，都是人类或者其他智慧生命赋予的概念，概念永远只能贴近真实。”陈昂缓缓道：“如果你将概括这种生命的属性和概念，当做它的本质，你的失败就是注定的。”

　　　　“所以，你能告诉我这种生物更科学的本质吗？再生进化是如何达成的，吸收复制又是怎样的一种能力？不要像猴子舞动大棒一样不求甚解。如果你将这种外星生物，当成是概念的堆积，那就太让我失望了。”

　　　　陈昂从哨兵机器人的身边走过，这些生命体却毫无反应，陈昂在玻利瓦尔的耳边道：“就像扫描复制能力一样，从概念上来说，哨兵可以在见到敌人的第一刻比敌人更强，来自前几版哨兵机器人的扫描技术和外星生命体的进化能力，似乎就形成了这个概念。”

　　　　“但有个很简单的问题，我要问问你？玻利瓦尔！天网的信息技术，高出地球科技几代呢？”

　　　　玻利瓦尔颤抖的站在原地，他摇头道：“不可能！它为什么还没有发生改变，为什么？”

　　　　“高出1.8个量级！这意味着人类文明无法理解天网的大部分科技和信息，源自人类文明的扫描技术也一样，信息的压倒性掌握能力，产生了一个bug，一个无法理解的信息，是如何进化出对应的能力呢？”

　　　　陈昂看着浑身颤抖的玻利瓦尔，看着汗水一点一点的湿透这个男人的衣服，叹息道：“你设计了一个废物，起码对于天网来说是这样，你可以猜一猜，是天网先破解外星生物的秘密，还是外星生物先进化出克制天网的能力呢？”

　　　　“进化的速度，一般没有科学分析快，对吗？”

　　　　说完，陈昂看见玻利瓦尔露出心如死灰一般的表情。

　　　　半空中，萨菲罗斯的羽翼，闪耀着太阳的光辉，掠过哨兵机器人的上空，哨兵机器人的身体，如同破布一样被轻易的撕开，无法判断，无法理解的攻击，在量子层面造成了哨兵机器人的无序概率云化，然后定向塌缩成一堆废铁。

　　　　全球超过七十一亿的克隆人，从剧痛中恢复，他们茫然的睁开眼睛，第一次用自己的灵魂，触摸这个世界，重塑的基因，击碎了人类设置的心灵枷锁，打破了基因层面的控制，七十一亿‘工具’，有了自主的意志。从工厂到生活区，从军队到科研机构。

　　　　克隆人，解放了！

　　　　瘟疫的力量，第一次出现在这个世界，不是毁灭，而是重塑。它给予了一个种族自由的意志，它重新创造了克隆人的世界。

　　　　这是星球的瘟疫，也是生命的进化。(未完待续。)
第一百三十二章日黑之时
　　　　“杰诺瓦已经扩散出去了，教授，我们是无力阻止这一切的发生的。很快这种量子病毒，会感染整个星球，所有的人类和克隆人，还有地球……”

　　　　教授面前的光影重新跳动起来，先知在更高纬度向他警告道：“杰诺瓦会选择自己的眷属，它以瘟疫的形式存在，寄身在星球中，生命之泉，也就是星球的生物量子概率云会被污染，杰诺瓦会在星球范围内对生物群施加影响。”

　　　　“当它还弱小的时候，它选择了克隆人作为它的眷属，在杰诺瓦的力量影响下，克隆人会修复那些人工制造时留下的基因隐患，他们自由了，不再受人类的控制。杰诺瓦将会成为克隆人文明，星球瘟疫，萨菲罗斯的三位一体的存在。”

　　　　教授凝重道：“我们能做什么？在这样一个的过程中，我们无法做出决定性的影响。”

　　　　“你可以的，教授！想要抵抗杰诺瓦的侵袭，也只有从三个方面入手。人类已经被杰诺瓦感染，如果不出意外，我们会回到星球的生命长河之中，被这种病毒收割，杰诺瓦的意志会代替人类的意志，只要人类的意志不曾团结，这个趋势就永远不会扭转。”

　　　　“我们需要你，教授，我们需要你的心灵异能，为人类搭建一个沟通心灵，消除意志壁障的心灵海洋，唯有这样，杰诺瓦才不可能控制人类。”

　　　　“心灵海洋？先知，我不会去侵犯个体的自由意志，也不会强迫他们做出不是自愿的选择，心灵网络，心灵控制，是一种极端的侵犯，我不会这样做的。”教授拒绝道。

　　　　“心灵海洋不是由你创造的，教授，我们只是希望你重新发现它，它一直存在，在我们潜意识的更深一层的地方，由所有的人类共享的群体潜意识。表意识就像海面上的冰川，潜意识则是水下的那一部分，而群体潜意识，则是包围着冰川的海洋。”

　　　　“我们希望你能触及这片海洋，将一部分群体潜意识固化为群体表意识，将人类融为一体的心灵海洋，唤醒人类的集体意识，抵抗杰诺瓦的侵袭。”

　　　　“还有其他计划呢？”教授皱眉，没有直接答应下来。

　　　　“苏联的面壁计划能够有效的抵抗克隆人的叛变，尤里会在心灵层面对叛军发起一场战争，将克隆人争取回到人类文明。但万磁王也想利用这个机会，让一部分带有变种基因的克隆人，接受他的思想，认同变种人的身份。如果万磁王成功了，这个世界就会分裂。”

　　　　“变种克隆人的数量高达二十亿，变种人拥有和人类分庭抗礼的力量之后，人类文明的分裂是近在眼前的事情，X战警必须阻止他的破壁计划。”

　　　　“战警可以出发，我们都是老对手了。”教授这次没有拒绝，答应了下来。

　　　　“萨菲罗斯一定会回到‘最终幻想’计划的地下基地中，我们计划在那里杀死他。黄石公园的地下基地里。”

　　　　陈昂站在山峰之巅，俯视这个世界，萨菲罗斯收束羽翼，从天空缓缓的落在他的身边。

　　　　在陈昂的面前，教授的心灵投影显得有些单薄而瘦弱，但即使教授的精神状态看上去很不好，但他依然像一个战士一样，脊梁笔直。

　　　　“老实说，你的出现我感到挺意外的。”陈昂对教授道。

　　　　“能覆盖第五维度的存在也会感到意外吗？难道我的选择已经跨越的时间长河？”教授微笑道，他甚至有心情开了一个玩笑，“我的选择应该早在你的意料之中才对，毕竟我的原则很简单，依据它做出判断一点也不难。”

　　　　“原则或许很简单，但坚持它却一点也不简单。就像现在，把整个世界背负在肩膀上，用自己所有的一切去坚持，面对嘲笑，讥讽，辱骂，甚至是违背良心和道德准则，牺牲自己的立场，依然去坚持。这绝对不是一件简单的事情。”

　　　　“没你想象的那么难！”教授抬头道：“当我意识到先知在欺骗我，或者说向我隐瞒了最重要的那一部分东西的时候，我就已经下定决心了。”

　　　　“哦！要看破先知的谎言，很不简单啊！”

　　　　“不，无论她说的怎样好听，但都无法略过一个事实――克隆人的生存问题，她语言中的硝烟味，掩盖都掩盖不住，所以我马上意识到他们正在准备的计划，绝对是与克隆人的战争。他们在策划一场战争来解决这个问题。”

　　　　“这时候，我做出的选择就已经显而易见了。”

　　　　陈昂摇摇头道：“可你应该知道，我解决问题的方法，一向不是那么令人愉快，很有可能是你所不愿意看见的那样。”

　　　　“我已经做好准备了。”

　　　　陈昂笑了起来，他看见萨菲罗斯张开了羽翼，朝着太阳高高的飞翔，三对光翼上，闪烁着同样灿烂光华。他可以看见，无数羽翼，无数光明的羽翼，从萨菲罗斯背后伸展开来，上接天空，下接大地，目光所见之处，尽是无边光芒，让人睁不开眼睛。

　　　　萨菲罗斯，太阳之子，神性流出，生命之树，火剑之路。

　　　　卡巴拉！

　　　　天空中太阳的光辉，遮盖了一切，这样强烈的光，让人看不见中间那浓郁如同实质一样，流淌的光芒长河。天空是白色的，耀眼的无法直视，萨菲罗斯早已消失在光芒的长河中。

　　　　以太阳为中心，直径超过五光年的光量子场，忽然停滞了不可查的片刻。

　　　　如果从外太空注视地球，那就有可能发现，太阳接近地球的光线，在大气层外，延伸出一个扭曲而古怪的阳光海洋，仿佛鳞片一样的光芒纹路，从外太空蔓延到地球上，勾勒出一枚一枚仿佛羽毛一样的形状。

　　　　地球的两侧，就像伸展出了无数光芒构成的羽翼，随着光芒海洋的波动，轻轻拍打着，这些直径超过十公里的巨大羽翼，无穷无尽。

　　　　休斯顿天文台。

　　　　久经考验，甚至见过灭世陨石撞击地球的科学家们，原以为已经没有什么能吓得住他们了，但哈勃望远镜传来的数据，仍然让他们为之胆寒，窒息，颤栗。数十名研究人员组成的专家小组，紧急的分析着这些数据。

　　　　这些人向惊慌失措的花栗鼠一样，手足无措的四处乱窜。

　　　　一名头发乱得像鸡窝一样的主管，对着那些往日他必须恭恭敬敬的科学家们咆哮道：“告诉我！你们就算出这样一个离谱的数值吗？一个大学生都能比你们做的更好！这个点错了的小数点是怎么回事？得出负无穷大的能量递级。”

　　　　“你们是要告诉我，太阳要熄灭了吗？”

　　　　他用一种荒诞的，可笑的语气颤声道：“老天，距离愚人节还有几个月呢！距离太阳的末日还有上百亿年呢！你特么告诉我出了什么事？”

　　　　“我们的眼睛会欺骗我们，耳朵会欺骗我们，但数学不会。除非是哈勃望远镜的数据出现了错误，但这是全球五十八个最权威的天文台，共同核对的数值。太阳向地球传递的能量，正以负无穷大的级数衰退，距离日黑之时，仅剩三分钟了！”一个看上去有些神经质的研究人员反驳道。

　　　　“你是说，太阳要熄灭了？”主管疯癫一般的摇摇头。

　　　　“不是熄灭，根据推算，火星，水星，土星这些星球反射的太阳辐射一切正常，只有地球的阳光消失了，我们推测，太阳辐射并没有消失，而是从光辐射，转变为另一种形态，暗辐射，也就是我们无法观测，无法直接对我们产生影响的辐射……”神经质研究院叨叨絮絮道。

　　　　“闭嘴！”主管打断了他，拉开窗帘，对着外面晴天明媚的世界，咆哮道：“太阳还在，你们疯了！”

　　　　他的话音未落，照在他身上的阳光，就像盛夏的积雪，无声无息的消失了，只剩下薄薄的一层余光。不知是谁手上的文件，‘啪’的一声，掉在了地上。没有人回头，大家仿佛被窗外的景象吸走了灵魂，呆呆的注视着，天空上那个空荡荡的影子。

　　　　“上帝啊！”

　　　　主管从喉咙里发出这样一声艰难的哀鸣。

　　　　陈昂站在山峰之巅，看着天上的阳光，一点一点的消失，两个没有温度的银白色光球，同时悬挂在天上，一个是月亮，另一个是……

　　　　太阳！

　　　　全世界，无论是白天还是黑夜，无论是北极还是南极，天空都呈现出一种黎明的淡白色。两个星体高高的悬挂在天上，反射出白色的微光，天边，一些亮度大的星星，已经能看见星光的痕迹。

　　　　日黑之时，白日星现，大凶大吉。

　　　　在白宫，在白金汉宫，在枫丹白露宫，在克林姆林宫，在中南海。

　　　　人类的大脑，主权国家最有行动力的行为体领袖，齐齐注视着天空流逝的光芒，一道粗大的光柱划破长空，照耀在天空中特意制造的高反射度云层上，明亮的光芒，照亮了整个城市。

　　　　等到最后一抹余晖，拖着脚步，离开它留恋的天空的时候，全球数百个城市，开始了巨型灯光的闪烁。

　　　　日黑之时，学步之日，离开黑暗，奔向注定光明的星辰大海。(未完待续。)
第一百三十三章死神永生
　　　　黑暗吞噬了整个世界，地球为之失声。

　　　　从外太空往下看，这颗笼罩在黑暗中的星球上，无数光点以人类活动的规律，向四周扩散着。一种蓄势待发的力量，酝酿在这黑暗之中。光明下的躁动和不安，被黑暗慰藉，沉默的世界宁静而美好。

　　　　东京，今天的太阳没有升起来。

　　　　地表的温度在持续的下降，但因为聚变能源普及的原因，人类并不缺少用以维持体温的能源。而无以计量的能源辐射，在短短一个瞬间，离开了地球，让这片光明的土地，步入黑暗的摇篮，也让生命的温度，陷入冰封的寒冷。

　　　　照耀了地球数十亿年的恒星，人类最熟悉，也最情切，最畏惧，也最崇拜的力量，人类文明的神邸，k是阿波罗，是拉，是金乌，是昊天，是太一，是天照，是阿蒙，在文明中无以伦比的神性存在，在今天，没有升起。

　　　　最平常的事实奔溃后，往往是最深沉的恐惧。

　　　　黑夜，竟如同天启的阴影，像寒冰的恐惧，像无可抵御的黑暗。全人类第一次如此深刻的认识那个站在文明背后的阴影，那个摧毁曼哈顿，而震惊世界的存在。

　　　　现在所有人才深深的了解到，在曼哈顿中心发生的引力潮汐，是一次多么温柔的行动啊！他仅仅把影响范围设定在一个狭窄的岛上，虽然那时那个小岛，是整个世界最繁华的中心，但和小行星撞地球，超人骤变的人工智能，吞噬一切的宇宙虫族，还有量子瘟疫，熄灭太阳比起来，袭击曼哈顿这等小事实在不值得一提。

　　　　如果不是因为这是天启的第一次宣告，它在天启大事记年表上的重要性，甚至不能排到前十。

　　　　在黑暗中，人们无比清晰的回忆起那一切的转折点。

　　　　在全世界电视。网络中同时出现的那个身影做出的宣告：

　　　　“我是时空的旅人，是进步的信使，对于每一个世界，我只是一个过客。我欣赏不同世界的风景，我聆听命运涌动的声音，我宣告前进的方向。让我见证这个世界的精彩吧！无论你在此方，彼方，无论你是英雄。罪犯，我将见证这一切。”

　　　　“我是世界之王！”

　　　　当时，这个世界上最危险的恐怖分子，普一出现，就夺走了基地组织在911之后的风光，世界上最强大的国家的经济中心，毁于一旦。人们以为再也没有恐怖组织能比这更疯狂，更危险。世界上最可怕的事情，除了世界大战和核危机，莫过于此了。

　　　　最危险的恐怖分子。变种人是世界的威胁！

　　　　于是天网出现了，未来中，毁灭人类文明的罪魁祸首，战争的化身，变种人在它面前，就像一个乖宝宝一样，可爱而无害。即使变种人中最极端的那些，以万磁王为代表的兄弟会，面对战争天网，也是十足的和平爱好者。

　　　　美国经济的大危机。股市的黑色星期五！

　　　　石油危机和金融大毁灭之后，股市成为了历史，这个被称为大奔溃的经济时代里，过去一切对于经济的定义。都可以被扫进垃圾堆里，红色幽灵的复活，更是让整个世界，向一个完全未知的方向狂奔，历史的车轮撒欢而去。

　　　　威胁人类文明的巨大危机！

　　　　在天地冲撞之后，在异种降临之后。在天网科技渗透，降维畸变来临之后，在量子病毒，恒星生命，太阳熄灭等一系列危机之后，这点小事，早已不被地球人放在心上了，区区变种人分裂运动，比起人类文明曾经经历的这些，实在不值得大惊小怪。

　　　　在短短的一年时间里，整个社会的神经，被锻炼的无比的坚韧，昔日对变种人这种难以控制的力量，产生的威胁感，在今天已经成为一个笑话。原本会毁灭大部分普通人人生的大破产，经济大崩溃，在接连不断迎面而来的灭世危机之前，随即被忘在脑后。

　　　　教授沉默的看着黑夜逐渐笼罩大地，他非常耐心的等待，等待着一切发生变化的那一刻，他近距离的感受到了这种改天换地的伟力，架筑在人类文明之上的一切，在面对这种天文级的浩瀚和漫长之时，显得如此的渺小。

　　　　人类太渺小了，在数以百万亿计的恒星系里，在无以计数的河系中，地球实在不能用不起眼来形容，简直毫无存在感。面对宇宙，人类文明渺小的可怕。

　　　　“这就是你的感觉吗？天启，我很难想象你面对这种伟大时的空虚！”教授叹息道：“理解一切，全知全能是什么样的感觉呢？对于其他人来说，极尽璀璨的文明，在你的眼中，又是什么样子？这个世界的一切，有多少是让你感到索然无味的？”

　　　　“有趣的事情，实在不多！”陈昂笑道：“有趣的人也一样，教授，这个世界上让我感到能交流的存在，已经越来越少了。很多时候，站的越高，研究的越深入，明白的越多，那些原本让人感觉有趣的东西，就渐渐乏味了起来。”

　　　　“生命层次的跨越，必然让过去变得遥远，进步本身就是一个摧毁自己过去的过程，每向前一步，人格都要经受无数次的淬炼和改变，真正的成长之后，也是对曾经自己的否定，有时候，我也会困惑于一个问题！”

　　　　“哦？什么问题呢？”教授饶有兴趣的问道。

　　　　“有一艘船，就叫天启号吧！它在航行的过程中，不断的换下旧的零件，用更新的，更先进的东西替换那些旧的存在，它刚刚诞生的时候，是一艘帆船，然后换上明轮，披上铁甲，更换龙骨，升级引擎。就这样，经过一系列无比艰难的过程，小帆船变成了宇宙战舰。”

　　　　“那么，用这一艘帆船褪下的零件，重新组装，跟过去一模一样的，每一个零件都是旧船上换下的新帆船，与之相比，那个才是真正的天启号？”

　　　　“查尔斯号被用到了沉没！所以我无法回答！”教授笑道：“你需要认同和交流，天启！你觉得谈一场恋爱怎么样？”

　　　　“感情是心灵平等上的交流。我可以忍受伴侣身上无比明显的寄生虫，忍受她的身体的不协调和丑陋，忍受她劣拙的心理活动和迟钝的智商，对这个世界认识上的无知。但我们是无法交流的！正常人是不会和智障交往的！”

　　　　“而我和普通人类的差距，比这更大！”

　　　　陈昂顿了顿，反问道：“查尔斯，心灵感应全开是什么感觉？没有人在你面前可以隐藏他们的秘密，人类的想法对你来说是透明的。那是一种怎么样的感觉？”

　　　　“简直是噩梦！我知道他们的丑陋，清楚他们的小算计，他们在我面前简直变成了另一种存在，就像一个生活在一个弱智的世界里，我讨厌和他们交流，厌恶和人类交往，那一段时间差点把我逼疯，那是一种和真个世界格格不入的孤独感觉。”

　　　　“所以你屈服了，你求饶了，你受不来这种孤独。就像一个正常人无法忍受神经病的世界，所以你把自己变得和他们一样，你做了一个笼子，把自己困在了人群里。”陈昂平静道：“但这是你的选择，而我不会，宁可孤独，也要站的更高，看的更远。”

　　　　“这是一种折磨！”教授叹息道。

　　　　“实际上我很好奇！”教授继续道：“克隆人并不是一个完善的个体，他们很纯粹，这种纯粹甚至缺少了一种智慧生物所必须的东西。换句话说，他们并没有健全的人格，我甚至怀疑他们是否能理解自我的存在。”

　　　　“无法认同自我的存在，并不是一个完善的个体！将他们作为工具。是这个世界最残忍的一段时间，但获得解放对他们也是一次深刻的考验，目前他们还缺乏作为一个独立的文明所需要的东西。如果和人类共存，必然会产生激烈的摩擦。”

　　　　“甚至战争！”

　　　　“但如果离开了人类，他们缺乏的东西，将永远都无法弥补。所以我想知道你的想法。”

　　　　陈昂注视着克隆人的文明，缓缓道：“文明未必只有一种形态，对于地球文明来说，克隆人缺乏自我，但这仅仅只是地球文明的角度。生命存在的形式多种多样，文明也一样，有时候，未必只有一种选择。”

　　　　教授看着陈昂，目光凝重。

　　　　“你会怎么做？”

　　　　“我会给他们一个选择！不仅仅是克隆人，甚至包括人类，一个被验证过的另一种存在形式，另一种文明，他们可以选择，是褪去过去的一切，选择新的道路和旅途，去创造一个新的存在，还是走在过去的道路上。”

　　　　教授直接问道：“什么样的道路？”

　　　　陈昂平静的回答：“量子化，幽灵态！”

　　　　“萨菲罗斯会激发太阳辐射另一种激发态，在撒哈拉沙漠制造一个笼罩数百公里的巨大高能离子体，也就是一个直径超过一百公里的巨大球状闪电。这个高能体仅仅会存在十分之一秒，它会在一纳秒之内，将人体摧毁，蒸发。”

　　　　“选择这条道路的克隆人和人类，会彻底的转变形态，成为一种量子幽灵态的生物，就像萨菲罗斯一样，他们会重新的认识自己，理解自己，在另一个世界里创造新的文明。”

　　　　教授的手，将轮椅的扶手捏的嘎嘎作响，因为剧烈用力而显得惨白。

　　　　“这是死亡！”

　　　　“不，这是死神永生！”陈昂道。

　　　　“量子态的文明，或许无法和物资维度的文明直接交流，但他们可以一定程度的干涉这个世界，在人类集体潜意识世界，在一些宇宙常量，你可以看见他们的信息。”

　　　　“你想看到他们的闪烁吗？看看他们告别这个世界留下的话？”陈昂递给教授一个红色的有色眼镜，说道：“去看看吧！”(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;八更的第三更，构思结局真是烧脑啊！本卷快结局了，我写的实在不快，只能靠时间来堆更新了。目前我写一章的时间，是三个小时啊！

　　　　继续写第四更去了！
第一百三十四章骤变前夜
　　　　“还记得我们第一次见面吗？教授？”陈昂站在麦金利山的巅峰，俯视着这个黑暗的世界，就像他第一次踏上这个世界的时候一样。从这里向远方无限延伸，数千年来，人类文明演绎着辉煌，衰落，灭亡和崛起。

　　　　但就如同着永寂的黑夜中不熄的灯光一样，尽管人类一直在作死，作死和作死的道路上欢乐的前进，却依旧传承不熄。一直局限于小打小闹的他们，至今仅仅只有和整个地球生态圈同归于尽的能力，陈昂认为这远远没有发挥人类的潜力。

　　　　他们需要一个更大的舞台。

　　　　他们有着得天独厚的条件！

　　　　黑凤凰原子离解，X教授心灵控制，万磁王操纵基本力，幻影猫穿越时空，然而这群英雄和反派纠结的梦想是什么？他们从微观到宏观，从多元宇宙到维度骤变，从过去到未来，贯穿不同的宇宙时空，崩坏数十个平行世界，就是为了变种人的解放和野心而斗争。

　　　　陈昂觉得，是时候结束这些小打小闹的一切了。

　　　　他屈指勾动身前一缕说不清，道不明的量子异态，空气中涌动的电磁波粒骤变为二像态之外的异态，可见光，不可见光，电磁波，暗物质波，引力，核力，被这一只手轻轻地波动，控制，掌握和梳理，陈昂手指微微一动，世界就变了模样。

　　　　借助全球战争天网的科技力量，借助饥饿异种的跃变实力，借助瘟疫病毒杰诺瓦的量子态，覆盖地球的暗辐射，跃变为光量子的异态波动，在分子层面锁死了粒子运动的能力，原子级别之上的运动，都被这种力量凝固。

　　　　世界在这一刻停滞。

　　　　空气中的季风，大海中的潮流，甚至是孩子欢笑声震动的声波。女孩飞扬裙角的动力势能，燃烧的化学反应，运动的流体分子，都在这一刻定格。唯有阳光。久违的洒在了人们的脸上，电流依旧在铜线里运动。

　　　　整个地球的物质之间的互动，在这一刻达成了稳定的平衡态，即高能级和低能级之间的熵达到最大值，能量完全分布均匀。在不影响明物质的情况下，利用光量子的异态的活跃，达成短时间内熵值的无穷大状态，在极小微观层面制造已知能量的相对平衡。

　　　　依靠太阳辐射这种近乎无穷无尽的能源补充，在陈昂掌控的能量总量，全面超越地球表面现有能量总量的时候，利用绝对多数能量的补偿作用，陈昂在这一刻，真的达到了分子状态的熵相对最大值。当然，这也是一颗中型恒星所能达到的极限了。

　　　　陈昂计算过。如果熵值在原子核层面达到无穷大，那需要在一瞬间，燃烧整个太阳的质量，才能停滞地球的能量运动十分之一秒的时间。

　　　　所以，时间在这一刻定格。

　　　　或者说地球表面的分子运动，处于绝对零度状态，一切都被冻结了。

　　　　“大家好！又见面了！我在阿拉斯加山脉的最高峰――麦金利山和大家打个招呼！”一种心灵异能上的波动，扩散到整个星球，无论身在何地，人们的心底不可拒绝的浮现这个熟悉的身影。陈昂站在雪峰之巅，随着他的视线，俯视整个世界。

　　　　“曾近的曾经，在我还没有到来的时候。这个世界按照一个大家可以理解的规律运行着，那时候曼哈顿是繁荣的，金融业是坚挺的，黄金还是硬通货，石油也是世界的黑色血液，工业的命脉……”

　　　　“在那个美好的年代里。美国是自由又民主的，沙特是富裕而优渥的，世界和平的最大威胁，还是那些蜷缩在贫困的热土上的武装分子，或者是某个爱好和平，专门创造恐怖分子温床的世界警察，维护世界的平静，也不需要和机器人作战。”

　　　　“那时候，警察不需要驾驶机动装甲，军人也不用和人工智能、生化生物、量子生命战斗，变种人不需要学高等物理，人类也不必用记忆灌输装置，学会操纵纳米虫和物理常量。最重要的是，没有从天而降的小行星，也没有遍布全球的大瘟疫，太阳不会熄灭，分子运动也不会随时可能停止……”

　　　　陈昂说道这里，轻轻的点了点他身旁的三个古怪的存在。

　　　　“没有战争，没有饥荒，没有瘟疫，也没有死亡！”

　　　　地球上的无数生命，包括但不限于，美国人，欧洲人，苏联人，中国人和印度牲口，变种人，智慧猿人，外星人等，并没有在心里赞扬这一番诚实的、真实的总结。他们在心里想什么，陈昂无从得知，也不感兴趣。

　　　　“天启！你究竟要给这个世界带来什么？”这时候还能说话的，只有掌握心灵力量的存在了，而能横跨整个地球，接触到远在麦金利山的陈昂的心灵能力者，唯有教授一人可以做到。

　　　　“至始至终，我的行为一以贯之，目的一目了然！”陈昂微笑道：“如果能让这个世界多一些可能性，多一些精彩，那么无论是生存还是毁灭，是崛起还是消亡，更无论以怎样的形态，怎样的道路前进，让我见证文明的精彩吧！”

　　　　“不管最终的结果是升华还是毁灭，我将见证这一切。”

　　　　陈昂注视着表情停滞在定格的那一刻的人们，感受着他们激烈的情绪在虚空造成的波动，失声笑道：“至于你们的想法，我不在乎！”

　　　　“我做什么，与你何干？”

　　　　略过教授震惊的眼神，无视全人类激烈的放抗，面对无声的质疑，陈昂以行动回答了他们的疑问，解决了他们的好奇。

　　　　“你想要做什么？”

　　　　陈昂对着虚空，面对全世界探寻的眼神，微笑道：“先给大家解释一个词――降维临界点。这个概念涉及到信息屏障，概念维度，认知结构和维度骤变等一系列复杂难懂的东西。”

　　　　轻轻一个响指，所有人的意识，都沉入一片最深邃的黑暗中。

　　　　（起初 神创造天地）

　　　　陈昂如同唯一的秩序，悬浮在一片混沌之上。

　　　　（地是空虚混沌 渊面黑暗 神的灵运行在水面上）

　　　　“要有光！”

　　　　这个声音在所有人的心里响起，无论人类如何极端的否认，挣扎，他们意识中关于光的概念，还是被重新定位了，在陈昂之前，世界没有光。在陈昂之后，世界只存在他定义的光。

　　　　“这便是降维的第一步，信息覆盖，它代表着我的认知，已经覆盖你们关于光的概念超过两个量级，在这之前，你们关于光的认识，全部被覆盖，也就代表着你们无法区分真和伪，所以在这之前你们没有光。”

　　　　陈昂叹息道：“而在这之后，你们能探索，能认识的仅仅是我的光，我对光的定义，我的意志和想法，付出无数，研究的可能只是我的一个设定，苦心钻研，明白的只是我编造的虚假。那时，我即是真理，我既是法则。”

　　　　所有人的心，都如堕深渊。

　　　　“而降维的第二步，就是真幻两界。科学是一整个体系，认识是一个完整的世界，信息覆盖了一个种族超过两个量级的全面之后，这个种族将没有未来。因为，他们前进的方向，是一个虚假的，受人控制的真理之路。”

　　　　随着陈昂一句又一句的诉说，原本那个黑暗的深渊中，现实世界的影子开始浮现出来，花，草，树木，风和空气，水和流体，同样是被停滞的世界，同样渺小的自己。大多数人类已经不能分清楚什么是陈昂控制的世界，而什么又是真实？

　　　　“最后一步，就是降维！当人类作为这些受到支配和控制的信息其中的一部分的时候，人类本身的存在将被同化，构成你的一切，关于信息和记忆、人格的那些东西，也将作为那个控制的信息世界的一部分，从你所在的维度上跌落。”

　　　　“人类将会变成一个噩梦一般的存在，可被认识和控制的低维生物。”

　　　　陈昂的微笑，在世人眼中，一如恶魔。

　　　　“就像我曾经展示过的那样！”陈昂的面前，又漂浮起那块最初的碎石：“力量和能量都是可以轻易获得的东西，只要有足够的知识和控制力，这些轻而易举的可以获得，当智慧和控制力都达到一定程度的时候，将是一场噩梦。”

　　　　“无论是信息、物质还是能量上的控制都一样。”陈昂顿了顿：“你们还有两个星期的时间，距离维度骤变的信息量级还有两个星期的缓冲，在这段时间里，挣扎吧！努力吧！为了你们灵魂和命运的自由，维护真实的尊严。”

　　　　“想要做一个受到支配的NPC，还是自由的玩家，取决于你们的努力，取决于整个文明信息大爆炸的临界点，认识的跃迁，文明的骤变。幸运的是，你们还有面壁者计划，在文明在临界点之前达成信息上的跃迁，是你们唯一的选择。”

　　　　文明面临着最终的十字路口，已经不在允许徘徊不前，无论前路是何方，都必须前进。冲出地球，实现文明的骤变，各国即将启动最终也是最疯狂的面壁者计划。

　　　　而陈昂也给出了他的选择，死神永生的量子态文明，虚空幽能的星灵文明……(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;好晚啊！越接近结尾越难写了。
番外中国的面壁计划番外（初稿）
　　　　ps:本来想写个中国的番外，结果写的一塌糊涂，现在正在自我反省。

　　　　先放个初稿吧！我现在去修改。可能要推翻重写。

　　　　“罗辑！罗辑？醒一醒，时间到了！”

　　　　罗辑从迷迷糊糊的迷茫中醒来，摇了摇昏沉沉的脑袋，眯着眼睛四处打量着，想要找到那个将自己从沉睡中唤醒的声音！

　　　　“不要看了！你忘了保密条令了吗？”那个声音直接出现在他的心底，让罗辑吓了一大跳。

　　　　四周是冷冰冰的金属仓体，罗辑知道这是九三重工最新的产品，据说是作为宇宙战舰的外甲而研制的，但第一批产品却被特批到了这里。

　　　　罗辑经过这一番惊吓，额头上的冷汗被风一吹，什么都想起来了。该死，他可是执剑者，执行面壁者计划最忠实的战士，身为共和国的保卫者应该有钢铁一样的神经，居然因为疲惫而差点违反纪律。罗辑匆匆穿上衣服，忍着疲惫爬起来，赶往执行任务的地点。

　　　　面壁者计划中，执剑者的纪律就是：执行命令，誓死不言。

　　　　除了上级的命令和必要的反馈，每一位执剑者，都要全程保持沉默，不可质疑任务！不可拒绝任务！不可打探任务！天网是共和国面临的最可怕的敌人，也是整个人类共同的天敌，而罗辑也隐隐知道，他的工作就是确保对天网的最终措施。

　　　　为此，整个人类文明都付出了难以想象的代价！

　　　　换做一年以前，甚至十个月之前，罗辑都不能想象，有一天他们参与一个汇集了全人类的精英，拼尽全世界人力物力，让全人类紧密团结在一起的科学工程。他一辈子也不曾见过，美国的，苏联的，欧洲的，日本的，当然还有千千万万中国的科学家，抛弃一切成见，毫无保留的合作。

　　　　这些来自不同国家的科学精英，在中国最严密的基地中，废寝忘食，为了中国的科学进步而奋斗，这种场面在之前看来，显然是极为荒诞的，如果在天启日之前有人发过这样的梦喃，罗辑只会给他一个评价――妄想家、白日梦。

　　　　但在维度畸变临界点越来越接近的今天，人类文明已经逼近最危险的边缘，为了生存和自由，抛却分歧与隔阂，共同为了文明的升华而奋斗，已经成为一种不得不肯定的共识。

　　　　以欧盟、苏联、美国、中国，四大主权国家为核心，调动人类社会的一切资源，共享超过百分之九十九的科技信息，由每个国家最疯狂，最颠覆，最天才的面壁者，执行的文明跃迁计划。

　　　　“最危险的时候已经到来！”一个声音凝重的强调到。

　　　　维度膜突破……

　　　　锚定本世界维度膜原点……

　　　　在中国戒备最为森严，管制最为严密，保密等级和安全最高的X基地内，中心光脑的投影屏幕上，飞快的闪过这几行文字。

　　　　开始扫描量子干涉量扰动，10,9,8，7……

　　　　接收反射信号，开始目标世界锚定……

　　　　位于核心区的量子雷达中，接收信息的纠缠态质子开始有规律的发出磁场波动，这些细小到机制的扰动力量，被旁边极度敏感的光电材料放大数亿倍，由中心光脑迅速的阅读这些信息。

　　　　在人类已知范围外的世界里，扭曲的，诡异的波动和信息形态，反映着一切极度隐秘的内容，一切关于时空，世界线的信息，经过一枚波态的质子翻译，传递到了另一端的同质子中。

　　　　中央光脑的投影中，两行汉字飞快的闪过。

　　　　维度膜突破！

　　　　记忆体投射……

　　　　陈昂站在阴影中，任凭基地的研究人员来来回回的从他身旁跑过，却没有人能发现多了一个不属于这里的人。凭借天网的掌控能力，做到这一点实在不难。天网对科技物品的渗透解析能力，近乎是无解的恐怖。

　　　　当然，各个主权实体似乎也清楚这一点，所以即使面临文明跃迁，降维信息临界点的生死存亡的抉择，各国依然不约而同的规避了巨舰大炮这种常规的星际文明的发展方式。

　　　　星际舰队受天网的克制实在太大，各国发展的舰队，在面临重大抉择的时候，是属于人类还是天网，这不言而喻。

　　　　各国面壁者计划，无不是穷尽人类的巅峰想象力，以一种绝对的超前态度，在科学基石尚且不够完善的时候，以个人的才华和能力，实现的跨越式发展，科技跃迁。很多时候，就连陈昂也不得不佩服。

　　　　例如，中国的多维度共和国展开计划，陈昂更愿意叫它《中华人民多元宇宙共和国》，就堪称气魄十足。

　　　　建立在初步的维度观测技术之上，在对平行世界的其他维度观测还处于不完善的阶段的时候，就从另一个方面，完成了生存空间和资源的扩大，实现文明的高速跃迁的另一种可能性。

　　　　在其他国家把视线放在空间的极度扩展，星辰大海的浩瀚之时，唯有中国把注意力投向了刚刚萌芽的维度探测技术，并且确定了平行世界的存在。

　　　　没有比地球更适宜人类的生存，对于人类文明，一万个星球的价值，也比不上母星地球，与空间一样，时间和平行世界理论上也是无穷无尽的，这意味着地球也是无穷无尽的。共和国这艘战舰，最终选择了平行世界的维度大海。

　　　　在无穷无尽的时间长河中，寻找着和共和国意识形态相似的中华文明，通过在心灵科技上的突破性进展，建立由无尽时空的中国联合而成的多元宇宙共和国。

　　　　就像瘟疫一样，由一个中华文明国家，在一个相对比较长的时间里，实现和其他世界的中国政府的融合，在保证各个时空，平行世界中政府相对独立的情况下，由一个维度，向维度轴五端延展。

　　　　每一个平行世界的中国，实现信息的绝对共享，无障碍交流。利用同种同文的文化向心力，在维度层面，建立一个各维度中央集权的组织。

　　　　这就是，中华意志。

　　　　“异维度突破，维度信息采集分析！”

　　　　“对比标准坐标轴，x2015.09.03，y0978.12.76，z0000.00.－02！转情报组分析。”

　　　　“信息体人格投射！第一次心灵干涉，记忆植入开始”

　　　　2015年，9月3日，**前的阅兵场上。

　　　　一股无形的波动扫过神州大地……

　　　　“首长，首长，紧急情况报告！”

　　　　一名精干的军人大踏步来到总指挥室之前，对着本次阅兵的总指挥敬礼道。

　　　　“说！”老人惜字如金。

　　　　“参与阅兵的几个方队，忽然发生大规模的人员昏迷，已经排除是外部因素，参观阅兵仪式的老领导们，同志们，解放军指战员也发生了小范围的昏迷状况！”

　　　　“根据各大军区提供的消息，解放军的精英部队，大范围的也发生了这种现象。”
第一百三十五章维度突破
　　　　日黑第三日，北京。

　　　　位于通州的地下基地内，从地表不起眼的建筑，延生到深达数百米的地下基地建筑群，体积堪比地上的北京城。从地幔层抽取的岩浆，被基地中的磁控冷分离炉提取出重元素，供应着基地核心的核聚变燃料，源源不断的岩浆，能提供基地所有的能源和超过百分之九十的材料。

　　　　而这里也聚集了中国最顶尖的一批科学家和变种人，在能量物理和空间物理方面，这里是地球最尖端的实验基地和人才中心，也是中国应对维度骤变的最后堡垒。

　　　　日黑之后，这里已近成为人类最后的希望之一。

　　　　此时基地的核心光脑处，一个衣着朴素的老者悬浮在数万面不同角度的投影光屏前，透过他微微透明的身体，可以看见基地中紧张工作的研究人员，看见有条不紊全力运转着的基地，这名老者居然是一个投影的光影。

　　　　在老者投影的面前，首长全神贯注的注视着头顶的光屏，飞快滚动的数据文字让他精神不得不高度集中，就连握拳的双手，也因为用力过度而显得指节发白。尽管首长的毅力很坚韧，但这种超过人体承受能力的数据阅读量，还是让他的精神频临奔溃。

　　　　用力的按压着胀痛的太阳穴，首长问道：“李院士，计划的情况进行的怎么样了？”

　　　　半空中老者的投影回答道：“物质准备方面一切良好，但是对其他维度的探索和时间追溯所获得的信息还是太少，按造这个进度下去，在降维临界点来临前我们可能还是无法完成信息拼图。而且我们前一批志愿接受思维升华的科学工作者，唐院士他们的思维已经接近黄昏。”

　　　　“将思维量子化的胡可饮博士，人格已近消亡，但她留下的模糊处理量子逻辑体，已经成为了基地的判断核心，对研究工作起到了无与伦比的作用，王志祥博士，凌卫东院士等五十二位科学家，申请进行思维量子化。”

　　　　听到这里，首长疲惫的闭上了眼睛，自从人类超思维化科技出现以来，有太多的优秀科研人员为之牺牲，他们将自己贡献成为基地中的研究设施，以另一种存在形式，为基地，为计划做出莫大的贡献，而他们自己却人格消亡，思维黄昏，变成了一个个没有意识的幽灵。

　　　　不仅在中国，在全世界范围内，为了突破人类智慧的极限，斩断束缚智慧升华的枷锁，有太多的研究人员以自己为试验品，创造人类思维的进化体，用前赴后继的死亡推动着人类超思维科技一步一步的向前发展。

　　　　仅仅在虚拟世界中，因为思维加速太快而在营养槽中脑死亡，不得不降维在虚拟世界中生存的研究人员，就超过了五万人。美国的大型计算逻辑思维体‘大卫’，就是由三千名降维的科学家，牺牲自己成就的一个奇迹。

　　　　就在北京基地里，就有超过一万名研究人员自愿放弃**，将大脑调制成生物体蛋白质计算机，用计算机的计算能力和人类的创造力，为人类做出不朽的贡献。

　　　　生物计算机，思维量子化，人格智能化，格式化思维。

　　　　一种又一种科技，一次又一次的牺牲，才换来了人类对自己智慧的高度认识和了解，科学家们为了人类打开智慧的枷锁，为了人类文明的延续，做出了难以想象的牺牲。才换来人类文明科学上的突飞猛进和面壁者计划的许多重大突破。

　　　　这才在三个月的时间中，完成了堪称奇迹的突破。

　　　　“你们的时间不多了！”首长面前的光屏上忽然出现这样一行血红色的文字。

　　　　“先知？”首长皱眉道：“有话请直说！面壁者――先知！”

　　　　“我在高纬度带给天启的干扰已经越来越弱了，现在我对这个世界未来的干涉量，也逐渐成为天启的意识中的可控变量，他正在逐渐的掌控我。”

　　　　“先知，只凭这些我们是无力和天启对抗的，你必须告诉我们更多的具体情报。”首长直截了当的质问道。

　　　　“我可以告诉你们，并不存在未来的世界，或者说未来是量子态的，唯有未来成为过去的那一刹那，整个未来世界才会塌缩成为你们所认识的样子，在这个过程中决定世界发展的，决定未来世界形态和具体信息的正是世界的扰动量。”

　　　　“对这个世界的发展可能性最大的不确定因数，也就是世界扰动量，最大的那些不是能量也不是物质，而是意识，一个普通人类随手的一个举措，都可能比数以亿万计的恒星对未来造成的影响更大，因为意识是自由的，是充满无限可能性的。”

　　　　“所以你在高维的存在状态与世界扰动量有关？”

　　　　“在决定未来的因素上，也就是对世界的干涉能力，我完全无法和天启相比，他对世界的干涉能力对我来说，是另一个量级。我能为你们做的，是破坏天启对未来的预知能力，也就是让世界未来的发展不在他得到预料中，为你们提供创造其他的可能的机会。”

　　　　“我和天启都能看见未来，但我无法确定天启干涉后的未来是什么模样的！所以未来在我眼中是量子态的，拥有无限可能性的存在，就如同一个拥有无数分支的河流。但现在，未来的分支，时间长河的支流，已经被天启一一收束。”

　　　　“也就是说，天启预知的未来中，我的变量已近越来越少，他眼中未来量子态的不确定因素也越来越少。他所做的事情，获得的结果已经越来越逼近他预见的，想要获得的那个样子。全知即全能！能给他带来错位预知的变量和干扰越少，天启就越接近全知。”

　　　　“我在被覆盖，我的变量在消失！”

　　　　“我的所做所为，已近逐渐在天启的控制之中，他预见的时间越来越远，控制的变量也越来越多，终有一天，他会成为拉普拉斯妖的状态，能确定未来塌缩结果的状态，而那时候，离他决定未来塌缩结果的那一刻就不远了！”

　　　　“那时候，他能决定未来，改变过去，那时候过去将不再是确定的事实，而是处于过去的确定态和未来的量子态的现在，也就是说，每一刻都是预见未来要改变的现在状态的天启。”

　　　　“那时候，我们将再无希望！所以我希望你们能够成为一个更大的干涉量，让中国的面壁者，对世界的干扰能够有更大的发挥空间。”

　　　　基地中的领导者不知什么时候，已经全部来到中央智脑的光屏下，面对上面一行一行的文字，感到由衷的发寒。他们不得不承认，如果能预见全部，哪怕是大多数未来的可能性，对于掌握天网的天启，无所不能就不仅仅是一个笑话了。

　　　　“为什么是我们？”首长问道。

　　　　“因为你们涉及的意识更多，只有更多的意识，更多的自由意志才能跟大程度干扰天启的控制能力，只有更多的变量，才会影响天启这个世界信息的控制能力。而其他维度的人类，甚至是非人类将是我们唯一的希望。”

　　　　“只有其他的更高维度的干涉者，哪怕他不与天启为敌，但只要存在就是干扰天启的变量，更多的观察者，更高维度的干涉者，这些都是拥有强大干涉量的存在，也是阻挠天启在时间线上蔓延的唯一希望。”

　　　　首长食指轻轻地的磕着面前的桌子，看着先知显示在光屏上的文字，摇了摇头。

　　　　“但你还有一点没有告诉我！”

　　　　“你的行动已经渐渐的在天启的掌控之中，那么我不认为今天你所做的，天启会一无所知！你所说的，与其说是你的意志，不如说是天启借你的口，表达的意志。他要做什么？他准备做什么？为什么天启要破坏自己的高维状态？”

　　　　光屏上的文字沉默了。

　　　　“你为什么不告诉我？先知？”首长问道。

　　　　“因为这就是他期待的，这也是他默许，甚至推动的！”光屏闪动道：“你的计划困难重重，能发展到这样的地步，除了参与者的牺牲，还有天启的默许甚至推动……”

　　　　“他从不会拒绝你们走向更高，更开阔的视野，他也从不阻挠你们前进，对于任何一个能够打开新的天地的计划，天启绝不会拒绝，这就是我唯一能把握他的思维。”

　　　　首长目光下垂，半响才笑道：“所以他会保证，甚至推动我们计划的进行？”

　　　　“这个计划只要有成功的可能性，那么就一定会成功……”

　　　　基地中心，那个电磁之环照常转动着。

　　　　在这个世界更深入的地方，在虚空中那些空无一物的地方，一些更复杂的结构，更特殊的物质和能量，在可见世界之外存在着，在同一个世界的另一面，在同一寸空间的另一个角度，那个仿佛虚幻一般存在的世界……

　　　　陈昂的身影站在那里。

　　　　不可名状的物质和能量，被他规定，重新被编译，而成为可以被理解的存在，这些量子信息向整个世界扩散。

　　　　“……兹……托尼！洛基……”

　　　　“我们埃德加人……”

　　　　“你们活着，就是为了接受我的统治。无论你们做任何卑微的挣扎，到最后，你们会像现在一样，跪在我面前，对我俯首称臣……”

　　　　“听着，独眼龙！你不理解除了地球以外的世界！宇宙魔方是什么？你们不知道自己在做什么！它不是你想象的那么简单！它是危险的，它在这里是向整个宇宙，甚至是其他世界发出一个邀请，告诉他们，你们已经准备好了高级战争！你们在这里！”

　　　　“……宇宙魔方……”

　　　　“……空间门……齐塔瑞人……入侵……”

　　　　北京基地内，闪烁的光屏忽然静止了下来，所有跳动的投影屏幕全被一行文字取代。

　　　　“维度信息提取，编号SCD9527锚定世界……”

　　　　“定位成功，接受异维度信息，来自设备‘宇宙魔方’，坐标定点成功，维度膜锚定，开始双向突破！”

　　　　“10,9,8……1，0…维度空间门架设完成，三相空间门是否开启？”

　　　　整个地下基地鸦雀无声，所有人拼住呼吸，盯着屏幕上闪动的文字。

　　　　首长厉声命令道：“联系苏维埃，我要和尤里谈话！全军做好准备！向对面派出探测器，收集信息，全基地一级战斗准备！全面警戒！”(未完待续。)
第一百三十六章漫威预告
　　　　站在大厦之颠，洛基手持权杖面对着跟随而来的众人，在他背后，冲天而起的光柱向四面八方传递着强大的能量波动，从无限广阔的宇宙空间，到虚空中的细密的维度线，能量波动以跃迁量子的波动状态，传递到宇宙的深处。

　　　　洛基控制着宇宙魔方的可怕力量，通过四柱的空间门棱镜面装置，打开通往一组特殊坐标的大门。令他感到不安的是，宇宙魔方的能量输出比预计的高上很多，但空间门的反应速度却十分的缓慢，就像拖着一个巨大无比的负担一样，发出不堪负重的蜂鸣声。

　　　　“奇怪？空间门的负载为什么接近奔溃？联通齐塔瑞星球不应该这样困难啊！莫非是那群蠢货又把对面的仪器弄坏了？”洛基皱眉道。

　　　　复联的英雄们已经在飞速的接近中，他可不认为自己玩的那点小花招可以瞒住他们多久，更何况这通天彻地的光柱只要不是瞎子都能看见，留给他的时间不多了。好在光柱开启后不能强行关闭，而现在空间门的不稳定状态，更是谁也不敢破坏的。

　　　　“洛基！”邪神回头，看见一个红金相间的金属战士从天而降，泛着冷光的金属铠甲，流线型的机身设计体现着工业的美感，钢铁侠歪着脑袋，脚底的能量脉冲维持着他浮空的平衡。

　　　　“你毁了我的斯塔尼大厦！老实说，我很生气！”钢铁侠一反从前吊儿郎当的痞气，嗓音低沉道。

　　　　“唔！小丑，又穿着你的戏服来装模作样了吗？你们地球人可真是可笑，瞧瞧你们穿的这些，紧身衣、蒙面罩、还有毫无美感的制服设计，穿着这些你们真的不感觉羞耻吗？”洛基举起权杖，对着钢铁侠：“看上去就像变态一样，真是令我作呕的审美观！”

　　　　“一个收养的杂种，显然没资格这样说！”托尼讥讽道。

　　　　洛基闻言侧过头，眼神充满暴虐而疯狂的气息：“闭嘴！蝼蚁，你没有资格评价一个王者！我是埃德加的王子，也是你们的王！我研究过你们地球人，你们天生服从强者，不是么？在你们那短暂得到文明中，有着漫长的王统时期，在你们的文化中，屈服统治和强权占据了绝大多数。”

　　　　“服从是你们的本性，从你们还是一群猴子的时候，从你们相互奴役的时候，从你们奉承王者的统治的时候，承认吧！你们的本性渴望着向一个强有力，高贵的存在屈服。这是你们存在的唯一意义，侍奉强者，奉我为王！”

　　　　“现在，跪下！”洛基脸上浮现着一种嫉妒扭曲的疯狂和阴郁。

　　　　“人类崇拜英雄，崇敬王者，因为他们是英雄和王者，而不是因为他们高高在上！更何况你这样的疯子？”

　　　　美国队长从旁边走了出来，在他身后，绿色的巨人肌肉虬结，充满着力量感和暴虐气息，庞大的巨人看着洛基的眼神，极度的残忍和暴怒，带给洛基的压迫感逼得他倒退了几步。

　　　　“我想人类或许会服从英雄，但那毫无疑问是我这样的人！”托尼用一种微妙的眼神鄙视了洛基一番，怪腔怪调的拉长尾音道：“而不是一个小丑！”

　　　　面对逼近的复联英雄，洛基退后了几步，用权杖将自己和空间门联系在一起，淡蓝色的能量浮现在他的身上，散发着空间门一样的波动。

　　　　感觉自己重新安全了的洛基，轻蔑的扫视了一眼众人：“愚蠢的人类啊！宇宙魔方的力量，岂是你们可以明白的，只要一点点能量波动，你们寄居的小小星球就会像烂泥一样，被炸的稀巴烂！”

　　　　看着有所顾忌而不敢上前的复联英雄，洛基大笑道：

　　　　“地球是我的，你们也是我的！去你娘的自由，愚蠢的人类，渺小的人类唯一的存在意义，就是被高贵的，强大的我统治！齐塔瑞的战士是我忠诚的眷属，而你们则是我卑微的奴隶！你们唯一的价值，就是衬托我的伟大！”

　　　　“我的战士，齐塔瑞的战士摧毁这个小破岛只需要我一眨眼的时间，该死的曼哈顿将因为我的意志，因为你们的愚蠢而成为废墟。这个国家，这颗星球，在我所向披靡的大军之前，只有一个命运，那便是哀嚎、痛哭、跪下和臣服！”

　　　　天空中的光柱忽然剧烈的波动起来，扭曲的光影扩大成一个直径数十公里的巨大阴影，轰隆隆的轰鸣声从里面传来，强大的能量压力，排山倒海一样的呼声，让整个曼哈顿的人类双腿战战。钢铁碰撞的声音，奋力的疯狂呼喊，还有疯狂的，暴虐的杀戮气息，让复联英雄如临大敌。

　　　　洛基得意的站在光柱之前，大笑着，肆意的发泄自己的情绪：“颤抖吧！人类！恐惧吧！人类！这里是我的国度，迎接你们的王者，统治者。无论你们做任何卑微的挣扎，到最后，在我的大军面前，你们唯一能做的就是立即跪在我面前，对我俯首称臣。”

　　　　光柱打开了空间的大门。

　　　　一抹刺目的红色，高高飘扬在空间的大门前。

　　　　鲜艳的红色像鲜血一样，在那红色之上，金黄色的弯月尾端伸出一个把手，同锤子呈十字状，交叉在一起。充满震撼力的废墟之上，扭曲的钢铁，坠毁的飞船，还有均匀分布在地上的，齐塔瑞人的尸体，抛洒一地内脏和器官，悬挂在燃烧的钢铁飞船上的肢体。

　　　　在惨烈的战场上，一抹红色在高高飘扬！

　　　　那是镰刀锤子的鲜红旗帜！

　　　　硝烟和燃烧的炽热气味，混杂着齐塔瑞人刺鼻的鲜血味道，直冲进在场所有人的鼻子。扑面而来的射线辐射，刺在皮肤上微微疼痛，夹杂着钢铁碎片的震荡波，让人神情恍惚，不知身在何方？

　　　　唯有鼻尖那熟悉的伏特加味道和耳边排山倒海一样的呼喊，能让他们清醒两分。

　　　　“乌拉！”

　　　　震耳欲聋的欢呼，充满激情的呼喊，还有让人熟悉到骨子里的战争气息，复联的英雄首先看见的，不是整装待发，如山如海的外星侵略者，而是他们的尸体和废墟，还有令人颤抖的熟悉声音。

　　　　破碎的天灵盖，肉酱一样的褐色不明物，还有各种千奇百怪的尸体，随着一次剧烈的爆炸冲出了空间门，洒在洛基的身上，腥臭的秽物扑了他一脸。洛基颤抖着抹了抹脸，脸色惨白的摇摇头：“这是怎么回事？发生什么事了？”

　　　　他找到一个破坏的不是很严重的头颅，用权杖刺入那个齐塔瑞尸体的大脑中，这不是一件简单的事，因为四周满地的零件中，只有这一具比较完好的尸体，如果没有读取出什么有用的信息，洛基将没有第二次机会。幸运的是，这个倒霉鬼对临死前发生的一切，堪称刻骨铭心。

　　　　齐塔瑞人在三个小时之前，也就是地球第一次开启宇宙魔方的空间能量之时，还兴高采烈的等在空间门后，准备做一个残暴的外星侵略者，他们驾驶着蛇形的飞船，端着射线抢，等待着无力而弱小的地球，向他们打开大门。

　　　　齐塔瑞人想象着他们在地球上肆意杀戮和掠夺，发泄他们的凶残和暴虐，用死亡和残暴，带给地球人无尽的恐惧，这使他们愈加的士气高昂，毁灭和肆意的兴奋让他们躁动不已。

　　　　空间门很快打开了，可出现在他们面前的，不是这个世界弱小的地球文明，而来自另一个世界的地球侵略者！

　　　　恐怖的地球侵略者！

　　　　齐塔瑞人的记忆里，满是恐惧和血腥，他死于剧烈晃动引起的颅内出血，原因很简单，一发空间震荡弹在他们的飞船中爆炸，紊乱的空间密度在扭曲了他们的合金飞船之后，顺便在他的大脑里搅合了两下，也就制造了一滩浆糊而已。

　　　　洛基觉得，给这种浆糊式血酱混合物，判定一个颅内出血并不恰当，应该叫‘绞尽脑汁’才对。

　　　　恐怖的地球人诠释了什么叫残忍，他们重新塑造了齐塔瑞人对于残忍的一切定义，与之相同的还有‘冷酷’‘残暴’和‘血腥’，他们推翻了齐塔瑞人对于外星生物的一切幻想和认识，他们在齐塔瑞的星球上，用他们贯穿历史的战争，重新帮助外星土著认识这个名词。

　　　　战争等于：钢铁、毁灭，死亡，牺牲和忍耐，还有**裸的暴力和恐怖，无穷无尽，以杀戮为第一目的的摧毁行动，战争等于苏维埃，而政治等于兔子！

　　　　地球侵略者分成三个团体，甚至连旗帜他也非常的熟悉，一面镰刀和锤子出现在左上角，还有一颗黄色星星相伴的旗帜，那是地球这个星球上消失不久的一个国家，洛基万万没有想到，他们居然进军宇宙，做起了破坏宇宙和平的侵略者。

　　　　另一面旗帜也是一片鲜红，五颗黄色的星星在旗帜的左上角璀璨生辉，这个旗帜代表的势力，只用了两个小时的时间，就在废墟上建筑起了巨大的堡垒建筑，熔岩从地壳中被抽取，炼制成钢铁的怪物和更多狰狞的堡垒和建筑。

　　　　他们在齐塔瑞星球上无限的扩散，大块大块的大陆架被连根翻起，巨大的机械和机器群拆解着齐塔瑞人的星球，数百里的巨大坑洞，深入这个星球的地幔，海量的物质被加工和创造，他们重新改造这个星球，数百万亿吨重的巨大弹头从地幔冲出，划过一道弧线，扎入星球的另一面。

　　　　洛基看见，无穷无尽的地球侵略军队从这样的弹头基地中冲出，他们操控着比人数多上数万倍的机器人，在这个星球上扩散，运动和改造。

　　　　最后的一个旗帜是蓝色的底色，一个红色的欧洲大陆的浮影，在旗帜的最中间，十二个金黄的星星围绕着大陆，组成旗帜的外环。

　　　　齐塔瑞人的抵抗被这三个势力合力碾压成了渣渣，这些一贯残忍的种族此时却像一个无助的孩子，被一个浑身长毛，高达两米二的壮汉按在地上，蹂躏！摧残！满口酒味，粗壮的像一头熊的壮汉，狞笑着，成为这个叫齐塔瑞的小姑娘一生的噩梦。

　　　　而金黄的五星所代表的势力，却好整以暇的给齐塔瑞星球周围的外星势力发出了友好的信号，声称愿意与外星友人一起，按照“互相尊重母星主权和星际领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”的原则，建立友好关系，为一同创建和平有序的宇宙秩序而奋斗。

　　　　他们再次声称：“共产联盟决不再宇宙称霸，也绝不会侵略任何一个星球，但是对于敢于侵略地球的外星侵略者，会报以最严正的抗议和反击，地球人民有信心，也有能力维护地球的和平与安全。”

　　　　“对于苏维埃人太过残暴的对待齐塔瑞人，对齐塔瑞星球的原住民实行种族灭绝这样的谣言，发言人予以义正言辞的否决，他们声称，这是齐塔瑞侵略者无耻的污蔑，神州星球自古以来就是地球文明的一份子，他们支持神州人对齐塔瑞侵略者的反击行动。”

　　　　“同时，发言人表示，绝不在小规模的宇宙冲突中使用苏维埃人，绝不率先在宇宙战争中使用苏维埃人！苏维埃领袖尤里.马林表示，他们爱怎么干怎么干！”

　　　　小道消息：“齐塔瑞人的宗主――灭霸，同地球文明的代表天启在阿尔法星系进行了友好的会谈，会晤持续了三天，以一个恒星系被摧毁为代价，打成了三点共识……”

　　　　无尽虚空之中，陈昂站在时空的交汇点上，无可名状的虚影漂浮在他身后，他注视着虚空中的那扇大门，将无数强大的，古怪的意识死死的锁在身后。

　　　　吞星、灭霸、星云、死亡女神……

　　　　天启俯身单膝跪在他身前，恭敬问道：“我主，时空的大门已经重新开启，是否回去那个世界？”

　　　　“不必了！同一个时间上，不应该有两个我，既然过去的‘我’已经在那个世界，那么现在的我们还是不要打扰他，在那个世界里你就要诞生了！天启，不要让任何人进入这扇大门。”(未完待续。)
地一百三十七章末日天启
　　　　撒哈拉的漫漫黄沙上，漫长的队伍艰难的跋涉着。

　　　　满面风霜的人群，脸色平静，艰难和苦难在他们的脸上留下了痕迹，但却没能征服他们的精神，他们是平静的，坦然的，从他们的人表情和眼神中能看到，那不是空洞而麻木的漠然，而是心灵平静之后，坦然面对一切的欢喜和解脱。

　　　　人群中大多数人长着一样的脸孔，身体甚至有些畸形，只有极少数人有着健全的肢体，脸孔也相对特殊一些。这很正常，在几天之前，他们还是人类工作中的一种工具，调制不同脸型的克隆人是要增加成本的，所以只有少部分定制型的克隆人，才有幸获得这样一份殊荣。

　　　　克隆人的队伍中，偶尔夹杂着一部份神情茫然，情感更为丰富，就连表情和相貌也更为自然的人，他们是跟随而来的人类。

　　　　虽然大部分人类已经决定离开地球了，但是总有一些人选择其他的道路，对比前路极度迷茫的星辰大海的航程来说，量子永生似乎也不是一件坏事。

　　　　撒哈拉的风沙和寒冷，足以摧毁金属，冻裂钢铁，当然也能摧毁一个人钢铁一般的意志，日黑之后，地表的温度已经下降到了零下二十度，而撒哈拉的环境在这种情况下，也不比其他地区显得更加恶劣一些。

　　　　人类蜷缩在二百八十一个巨型城市里，偶尔有些传闻，说中国和苏维埃、欧共盟已经开始迁移城市和人口，但大多数人类，还是在建造着他们未来的家园――宇宙飞船。一切生产关系不在具有意义，人类在着艰巨的任务和劳动过程中，按照舰队的职能和劳动分工，重新组织起来。

　　　　在这个世界上，大部分政府已经失去了存在的意义，除了四个具有行为能力的主权政治体，其他人类国家不得不组成地球联合国政府，来应对这场史无前例的灾难。

　　　　但是，出乎意料的是，联合政府并没有起到什么卵用，这些政客和权贵们试图执行他们的职能和权利的时候，撞到了一个铁板――起航委员会。全称：“文明起航和宇宙空间生存相关建设及预备委员会”！

　　　　工人阶级是最先进的阶级，事实毫不夸张的证明了这一点，事实上能够建造宇宙飞船的工人阶级早在管理行政建设上，甩开了那些议员和官僚几条大街。他们放出了一个足以轻松摧毁他们的存在！

　　　　起初，在四个政治行为体的帮助下，建设的宇宙飞船建设团队拥有着地球上四大行为体之外，超过百分之九十的生产力，而宇宙飞船这样高尖精的，人类历史上史无前例的工程，需要的组织管理的强大程度也堪称地狱难度。

　　　　在万分艰难的组织好建设团队之后，在管理超过三十一亿工人之后，这个组织上的怪物发现，它们自己就是最强大和最先进的了。印度的贱民们发现，他们在劳动中早已建成了一个新的国度，一个完美的理想国度，按需分配、**，还有自我解放的工人阶级，都在这个过程中，捶打，锻炼，形成了！

　　　　这些被嘲笑的理想，这些被藐视的力量，当政府和资本嗤笑和藐视这种力量的时候，他们永远不知道他们从笼子里放出了一个什么样的怪物！

　　　　超过数十亿的劳动力！

　　　　数百万只工程团队！

　　　　史无前例的强大而集中的管理组织！

　　　　在克隆人的倾力帮助下，人类终于完成了这个不可思议的奇迹!与此同时，他们也获得了完全的解放与压倒性的力量，这种力量强大到原来的政府，只能在这之下瑟瑟发抖。能建设宇宙飞船的工人组织，比起工业时代的政府，强大到不知凡几。

　　　　没有**！但工人阶级解放之后，也不需要**。历史上第一次，在不自觉的情况下，代表最先进生产力的那群人，完成了改天换地的伟业。

　　　　贱民们在工程会议上，只花了三分钟的时间讨论了一下，就把这些旧时代的残渣们驱逐了出去。高等种姓的老爷和筛海们发现，原来的乖顺而虔诚的贱民们居然不听话了，官僚和老板们也手足无措的感觉到，社会管理上已经没有他们的插手之地了。

　　　　比起被镇压，更让他们无力的是被无视。

　　　　没有革命和暴力。因为完成一项全人类的工程，比革命和暴力更为艰辛，也更为彻底的改变他们和整个世界，比起破坏，建设无疑更加可怕。前者会摧毁他们的**，而后者正在摧毁他们存在的根基。

　　　　凡人造起通天塔的时候，就连上帝都会害怕！

　　　　宇宙飞船的工程，未来的星际航行，需要工人，工程师，农民，科学家，教师，甚至是作家和导演，码农和服务员，它欢迎一切劳动者，而唯一不需要资本家和官僚。

　　　　他们被世界遗弃了，就连旧世界唯一还能苟延残喘的美国法西斯也不欢迎他们。法西斯也更需要劳动者，他们需要工人，科学家，而不是和他们抢饭吃的废物。一个国家养得起的废物总是有限的！资本没有祖国，可祖国却有资本。

　　　　这时候，就连最渺小和愚昧的人，也不得不加入这个新的世界里来，在关系人类生存的伟大工程里，一切关系都被砸烂。过去的一切，关于身份，学历，宗教，种族和社会秩序，那些根深蒂固的东西，被粗暴的挖了出来，砸个稀巴烂。

　　　　人类在最危险的时刻，终于完成了浴火重生的蜕变。

　　　　将愚昧、肮脏、留着血与脓的恶臭，焚烧殆尽！那些恶心的东西，那些邪恶的**，那些被冠与人性的可笑存在，关于自私、贪婪、懒惰和**东西，终于暴露在烈火中，发出被焚烧的恶臭。如果这些被吹鼓成天经地义，理所当然的恶习，被歌颂成为人性。

　　　　那么人类不妨成为神！

　　　　创造人类和这个世界的，唯有劳动，能重新创造他们的，也唯有劳动！这就是面壁计划的另一个目的，劳动创造人类社会的一切，也能按照生产力，重新塑造这个世界。

　　　　英雄和伟大终是渺小的，反而唯有最渺小的，才能成就伟大的永恒。

　　　　在中国，在苏维埃，在欧共盟，在起航委员会，在美国法西斯，浩大的工程，人类历史上史无前例的大改造和大建设，必将深刻的改变人类和与之相关的一切，另一个时代的曙光已经冉冉升起。就连最保守的旧势力也不得不承认。

　　　　绞死它的绳索，将由它们自己创造。

　　　　这是必然的，不可避免的结局，任何人面对这样的大势，也无能为力。可能陈昂除外！

　　　　克隆人成群结队的往撒哈拉走去，在那里，有着陈昂许诺的永生和解脱。他们渴望着，无比的期待将要到来的一切，生命以另一种形式存在，文明以另一种存在生化。克隆人渴望文明，渴望属于他们的时代。

　　　　大沙漠上，近六十亿克隆人和少部分人类眺望着远方，还有一部份克隆人选择了融入人类社会，另一些极少数的克隆人，想要和变种人一起创造未来。

　　　　教授和万磁王站在数万米的高空上，看着这一切。

　　　　到了陈昂许诺的时间了，教授看见，东方重新升起了太阳，炽热的，金黄的大火球，重新出现在这个黑暗的世界上！不，是太阳，是更为可怕的太阳，恒星爆发的辐射强度远远超出了人类所能承受的极限！

　　　　阳光下，太阳的夺目的光芒中，两百多个巨大的阴影从地球各处冲上了天空，比山脉更为庞大的金属舰体反射着阳光，像两百多个太阳！

　　　　天空中，月球缓缓的开始转动，在海洋中掀起高达数百米的巨浪，但人类已经不在乎了，月球的背面，一个巨大的机械体露出震撼世界的真身，整个月球不知道什么时候，已经被一个巨大的机械体取代，是天网，也唯有天网。

　　　　地球上掀起了无尽的物质，高高的飞上天空，汇聚成陨石，小行星，卫星，最终撞上了月球，然后无比融洽的融合进去。

　　　　地球上，无数面目模糊的巨型人形从各地石油产地冲天而起，这种异化的生化战舰无比轻易的破开大气层，在它们身后，巨大的虫族母巢缓缓的破开中东的地面，直径数万里的巨大生物体在无数异种的护卫下，冲入了太空。

　　　　月球的背后，太阳的光影越来越强烈，地球表面的温度瞬间上升到了七十度，一个巨大的光影，背后有着无穷无尽的羽翼，它无限大，每一个羽翼都比月球更为灿烂和伟大，它无法直视，无论人类用什么样的观测手段，都无法看破它辉煌的光芒。

　　　　太阳天使萨菲罗斯！

　　　　地球的生态圈中，一股无形的波动横扫向太空，冲进无尽远方。

　　　　当这一切离开地球的时候，萨菲罗斯注视着地球，看着撒哈拉上安静等待的克隆人，看着亚马逊森林中瑟瑟发抖的猿人们，如果地球的生态圈能够幸存下来，那么它们一定会将一种可怕的物种铭刻在它们的基因深处――恐怖直立猿。

　　　　猿人也将人类这种疯狂而恐怖的生物，深深的铭刻在它们的心灵传承中。

　　　　从前有个星球，它叫地球，它度过了大约45.5亿年的岁月，它还是一个年轻的星球，大约一百万年前的短暂时光前，一种叫做直立猿的渺小生物诞生了，大约二十万年的瞬息时光里，人类演化而成！然后，就没有然后了！

　　　　他们在短短数万年的时间中，由动物进化成了智慧生物，花了五万年进入农业文明，只用了三千年进入工业社会，二十年进入信息时代，宇宙时代，微观物理时代，然后在一个叫天启的人类降临后，两年内就毁灭了地球。

　　　　太阳辐射在短短的数秒内，爆发到了最高峰，无量量的辐射疯狂的摧毁了大地和海洋，最中心的撒哈拉大沙漠，一个直径数万公里的巨大球型闪电，闪烁了大概十分之一秒，然后毁灭了这个地球上最大，也是最悠久的自然遗迹。

　　　　日黑之后，是日耀纪元。(未完待续。)
第一百三十八章人类补完
　　　　数万米的高空上，万磁王和X教授沉默的看着这场毁天灭地的灾难，注视着在那万分之一秒的闪烁中，物质存在消失的无影无踪的克隆人。

　　　　能量强度高达五千万安倍的电能，形成温度达到摄氏十万度的等离子场，能够轻易的蒸发任何已知的自然物质，那夺目的闪光下，就连灰烬也未能留存。人类，即使是专门调制的克隆人，面对这样的能量场，在极小的时间内就从物质世界被抹杀。

　　　　面对这样强大的能量，就连电磁的王者万磁王也难以抵抗，虽然在电磁领域控制力上，万磁王有着极为显著的优势，但萨菲罗斯直接控制一个恒星的能量也太过作弊了一些。面对整个太阳辐射的爆发，面对超过人类有史以来掌控能量的总和的一次超辐射爆发。

　　　　即使是万磁王，也无能为力。

　　　　这是克隆人的末日，却也是生命达到量子永生的序幕。

　　　　世界在查尔斯的眼中是刺眼的光明，沸腾的光，而世界在埃里克的眼中，却是无尽的黑暗与深邃。奔腾的闪电，流动的电浆，辐射在流体和胶质中跃变成闪烁的等离子体，地球就像一个巨大的燃烧着的火炬，剧烈运动的粒子使它在宇宙中闪光。

　　　　而宇宙的背景辐射中，原来收到暗辐射影响的微波辐射峰值已经恢复正常，在万磁王眼中，地球固然是闪烁着的大火球，但地球所在的虚空空间，却是寂静的黑色。

　　　　这时候，一行光投影在两人的视网膜上，上面用清晰的字母写着：“它们在闪烁！在你们看不到的地方，它们在向你们告别！

　　　　“在哪儿？”查尔斯急切道。

　　　　先知没有说话，只是屏蔽了他们周围的光线，查尔斯有些惊讶，他一向认为先知是没有能力大规模干涉物质世界的，但现在眼前的这一幕显然推翻了他的看法。在他和万磁王两人视觉中可见光。红外光、紫外光都一点一点的褪色消失。

　　　　眼中炽热的火球渐渐的暗淡，一种深邃而广阔的黑暗，一下子包围了他们。这是另一个世界，不可见的世界。在这个世界里，一切处于正常的波动都属于黑暗的背景，唯有那些不寻常，数百亿年都不会出现一次的宇宙闪光，才会让这这些宇宙背景。出现明显的变化。

　　　　但在这样的黑暗中，查尔斯和万磁王却看见了黑色的背景中微微闪烁的光，整个巨大的宇宙，整个世界，从距离他们八光分十八光秒的太阳，到一光年外的外星系，整个太阳系甚至更远的地方成为了一个整体，在同步闪烁！

　　　　就像深邃的宇宙中，出现了一盏孤灯。

　　　　长长短长长长长长长长短短长短短短短长长短短短长短长长短

　　　　“good-bay！”

　　　　轻轻的念出摩斯密码代表的含义，查尔斯忽然泪流满面。

　　　　再见！朋友！愿你在未来的日子里幸福安康。我要为你祝福，人类！祝福在未来的时光里，我们能重逢，请把这些记在你的记忆里，记在你的日记本上，记在历史中。愿你在尘世中获得幸福，朋友，再见！

　　　　这是来自天堂的问候，它来自灵魂最终的归宿。

　　　　人类终会腐朽，唯有死亡才能永生。

　　　　这便是天启最后的使者。死亡！

　　　　六十一亿化为量子概率云态的人类，以一种无法想象的形式，重新建立了文明，他们可能作为个体在天堂中永生。也可能集体化为一个伟大的存在，这一切注定是生活在物质世界的人类所不能理解的存在，他们无法感受到那些逝去的存在。

　　　　在呼吸间，在你思念他们的时候，他们始终在你身边。

　　　　死亡不是结局，而是新的开始。这就是死亡使者。在人类心灵海洋中存在的一个神奇的空间，它叫地府，叫冥界，也叫天堂地狱，或者那个最初的名字――伊甸园。如果神是人类所定义的那个概念，那k就是神，是人类归宿的意志。

　　　　在宇宙中，除了人类生存和认识的空间之外，还有许许多多更深入的存在，如果说宇宙是一个地图，那么人类所能认识的部分，还不到这个体系得到百万分之一。宇宙恒星时时刻刻泯灭的巨大质量，在量子维度化为巨大的概率云，而这就是死亡的归宿。

　　　　“帮帮我，帮帮人类吧！”

　　　　先知的话直接投影在查尔斯和埃里克的视网膜上，不用心灵感应，查尔斯都能感觉到她语气中的虚弱，以及在文字背后隐藏的深深的绝望。

　　　　“为什么？人类已经离开了地球，你也获得了自由，一个新的时代已经开始了！先知，我已经老了，恐怕帮不了你什么忙了！”查尔斯叹息道。

　　　　“这不是一个时代的开始，而是一切的结束！”先知用血红的大字警示道。

　　　　先知是人类中唯一能预示未来的变种人，其量子化之后，这种感知未来的本领，更是让她得以将自身的视线和存在，在时间维度上展开，成为人类中唯一一个能在生命本质上达到天启同一个层次的存在。也是面壁计划四名面壁人之一。

　　　　她的警告不能不让查尔斯警惕，并严肃对待。

　　　　“未来的函数塌缩了！这是原本是一件不可能的事情！过去是确定的，而未来是不确定的，这是我们时空的根基，也是世界的根本法则！而现在，所有关于未来的函数塌缩成了一个确定的形态，我们的宇宙作为一个方程，它有了固定的解。”

　　　　“世界的根本在动摇，我们的存在再被质疑！我们已经不在处于未来函数坍塌的状态中，不在处于不断的变化中，我们的世界不在是一个变量方程，而是一系列确定的解，现在这个解有无穷多个，涵盖我们可能做出的任何选择，但它在收束，并在两个小时后，得到唯一的一个解。”

　　　　“不可能！”查尔斯质疑道：“先知你就是一个不可能确定的变量，即使天启再强大。能观测到世界所有可能的你，完全可以制造新的变量，除非……”

　　　　“除非归零！”

　　　　“世界上只有结果是唯一的，只有一种命运是确定的。那就是毁灭！我无法做出新的变量，是因为任何一个不在未来命运上的可能，都只会导致一个结果，毁灭！并且这个结果也会是两个小时后，那个唯一的解。”

　　　　“查尔斯。看看吧！”先知的文字一词一词的出现在查尔斯和万磁王的虹膜上。

　　　　一株通天彻地的巨树占据了两人全部的视野，那是一副由无穷无尽的光芒构成的光明之树，流淌的光芒长河在树干上蔓延，这是一株倒着的巨树。巨大的根茎像羽翼一样，朝着天空展开，无数无穷无尽的分叉极尽光辉和灿烂，连接着天空，仿佛像太阳和光芒上长出的一株大树。

　　　　完美的生命！

　　　　当看见这株巨树的时候，查尔斯和万磁王心里只有这一个想法，

　　　　当看见那向天空展开的树根的时候。他们就已经回忆起在那个地方看见过这种东西了――萨菲罗斯！这不是一株巨树，而是萨菲罗斯！

　　　　唯有那种灿烂的羽翼，才会有这种圣神一般的感觉，而这株占据了整个世界的巨树给查尔斯的感觉，同萨菲罗斯一模一样，这绝不是巧合！

　　　　“没错，它就是萨菲罗斯！你们应该知道，萨菲罗斯是一种什么样的存在！k是太阳的神性灵魂，拥有人类躯壳的圣者，也是恒星的量子塌缩态的人类形态。他是量子层面的生物，也是物质世界的存在，他是灵魂，也是**！”

　　　　“k是真正的天使！”

　　　　“但你们要明白Sephiroth这个名字真正的含义！这个名字起源于犹太神话。是一个严格意义上的宗教名词。在造物时，神向虚无中送出了一股能量，而这股能量不久就出现了分歧，最后分成了10个截然不同的性质，它们就是我们所知的Sephiroth（原质）。而Sephiroth（神性流出），则是它的复数形式！”

　　　　“天启创造了k。因为k独特的生命形态，在物质，能量，信息和灵魂上的最完美生物！k是太阳的灵魂，k的生命本质是恒星的量子幽灵，因为人类的观察而拥有物质形态，但k的本质还是一个横跨物质，量子，灵魂和人类集体意识的生物！”

　　　　“人类赋予了k物质的身体，天启创造了k恒星的灵魂，克隆人奉献给k人类的集体意识，而更高维度的投影形成了k的本质。这便是四个世界，物质界、形成界、创造界和神性界！”

　　　　“二十二径，十原质，四世界，三支柱！萨菲罗斯（Sephiroth）应该还有着另一个名字！”

　　　　“卡巴拉生命之树！”

　　　　“萨菲罗斯就是卡巴拉生命树状图，也就是天启制造完美存在的设计图，k本身就是天启设计的超级科技，在人类生命学领域的至高存在――生命树阵图！”

　　　　查尔斯注视着视线中心那株遮天蔽日的巨树，注视这扎入虚空中的树根，还有树冠上那个极尽灿烂，代表着人类生命最高存在的生命树果实，他拼命的用心灵感应去寻找那些熟悉的心灵波动，金刚狼，镭射眼，小淘气还有暴风女。

　　　　但他只能徒劳的在那株巨树上感受到那无比浩大而广阔的生命与心灵波动，那包容一切，融汇所有的波动！眼泪徒劳的从他的眼角滑落。

　　　　“这就是人类补完计划！天启最可怕的图谋，在战争、瘟疫、饥荒和死亡的帮助下，最终补完那个终极生命！除了去其他维度的人类，除了化为量子态的人类，所有人都会在这最终的生命树状图中完成补完，人类将灭亡于两个小时之后！”

　　　　“所有人，无论他是卑贱还是高贵，无论他是渺小还是伟大，都会融入那个光树中，作为补完计划的素材！查尔斯，埃里克！我们别无选择，只有重新站在一起，为了人类的解放和生存而斗争！消灭天启暴政，世界属于人类！”(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;大概……大概还有一章，真是不好意思啊！还有一章才能完结。擦汗！
第一百三十九章救主再临
　　　　地球上的极端环境中，在高温辐射中奄奄一息的生态圈浮现出白色的银光，像流动的河流一样汇聚成一个个光芒的湖泊，在查尔斯两人的眼皮底下，地球上那些种类繁多的生物像燃烧的蜡烛一样融化成强烈的光芒。

　　　　这一刻，地球已成为流淌的光明海洋。

　　　　大海中的鱼类，森林中的树海，无数光芒从那些生物的身体中浮现，像地上的星星一样，从零零散散的一簇，开满了大地和海洋，最后汇聚成耀眼的光芒之海。

　　　　查尔斯已经惊呆在了当场。

　　　　他看着这种灭绝性的灿烂光华，一种被毒蛇滑过后背的冰冷，让他不寒而栗。他没想到一值表现的相对克制的天启，会丧心病狂到这种地步。

　　　　“先知的话，已经不用再证明了！”查尔斯已经看见，无数光辉灿烂的十字架在地球的尸体上树立，辉煌而伟大，灿烂而恐怖，高达数千米的白色十字架在太空也能清晰的看见，看见那来自地球生命的白色光芒一丝一缕的编织成十字。

　　　　“天启的人类补完计划已经要开始了。查尔斯，我们没有时间了！”先知写到。

　　　　“该是你做出选择的时候了！”万磁王看着查尔斯微笑道。

　　　　查尔斯直视那刺眼的白色十字架，不顾自己刺痛的眼睛，强行注视白色光辉中那个有着六对羽翼的影子，查尔斯感觉到双眼传来火辣辣的感觉，他忍不住留下痛苦的泪水，强烈的光芒已经破坏了他的视觉神经。

　　　　但双眼的痛苦不及他心里的万分之一。

　　　　“天启！你骗我！”查尔斯死死的握住双手，注视着无尽光明中那个略显黑暗的影子，他眼睛被强光破坏，皮肤被辐射刺激到坏死，但他仍然用模糊的视线锁定白光中的那个影子。

　　　　“我选择，反抗！”

　　　　查尔斯一字一句，坚定道。他已经将过去的一切都抛到脑后，感觉被欺骗和背叛的他。心里有着浓浓的懊悔，现在他唯一的愿望就是阻止天启，不惜一切代价，用一切手段阻止他。

　　　　“我曾经选择过妥协！天启！一次又一次。我做我认为对的选择。避免这个世界受到伤害，于是放纵了邪恶，一次又一次！我在你和这个世界中维系着脆弱的平衡，我对你抱有期待，一次又一次！但你总是用事实证明我的失败和懦弱！一次又一次！”

　　　　“但现在。天启，这次我不会再纵容你的图谋，你让我知道放纵邪恶只会让事情向深渊滑落，不会再有下一次了，天启！我会用生命阻止你！”

　　　　查尔斯的头发迅速的变得花白，发干，灰涩，仿佛失去了生命力一样，他死死握住扶手的双手变得干枯而扭曲，就像行将就木的老人。深刻而干枯的皱纹爬满了他的脸孔。这个老人的躯体里，换发了难以想象的力量。

　　　　充满生命力的躯体转眼变得矮小而干枯，仿佛充满生命的那些东西，都被什么吸走了一样。

　　　　与身体的急剧老化相反，查尔斯的眼神中流露出前所未有的强盛和坚定，他的精神火焰剧烈的燃烧着，就像一个干枯而充满油脂的火把。这样强大的意志似乎都影响到了现实世界，光线在经过他身前的时候，像是被什么捕捉住了一样，消失的无影无踪。

　　　　查尔斯的影子变得黑暗而深邃。但他的眼睛里神光前所未有的强大，光线在他眼睛旁边勾勒出一个浅浅的轮廓，然后这个轮廓站了起来，他就像教授的影子一样。看上去是查尔斯几十年前的样子。

　　　　由强大的精神力量束缚住光线，燃烧了生命的教授，他的心灵力量突破了**的束缚，直接干涉到了现实世界。教授由光线勾勒微微透明的躯体上，蓝黄相间的背心上一个显眼无比的X字，让万磁王感到十分的眼熟。

　　　　“老友。仿佛又回到了从前的时光了！”万磁王叹息道。

　　　　强烈的电磁波动席卷了地球上空的流层，借助太阳辐射的巨大潮汐，万磁王掀起了电磁的暴动，无数电磁波，辐射，甚至是光脱离了地球和太阳之间巨大的潮汐轨道，形成一个风暴的漩涡眼。

　　　　无以计数的能量强烈爆发，闪电的狂潮，激暴的辐射，在空气中形成巨大的等离子体，高达数万亿帕的能量释放，让宽阔达数百公里的一个巨大平面内，成为一锅物资的浓稠粥状物。纠缠的物质态形成半胶质的流体，在这个狭小的空间内翻滚。

　　　　教授同万磁王联手，电磁风暴迅速的补充教授略显虚浮的虚影，而教授的心灵风暴也在逐渐的改变电磁风暴的性质，一种更有序的能量波动取代了混沌和无序，电磁仿佛成为心灵力量的超导物资，能与心灵力量发生去奇妙的反应。

　　　　一道闪电从地面劈了上来。

　　　　来自天启所在的那个巨大的十字架，一种无法言明的力量参与了心灵风暴和电磁风暴的反应，一种剧烈的白光反应出现在风暴的中央，然后迅速的分化为红、绿、黄、蓝四种颜色。

　　　　来自陈昂的原力闪电，带着统一原力的特殊性质击中了心灵风暴与电磁风暴纠缠的核心，宇宙的统一能量场同人类的精神力量发生了难以言喻的作用反应，衍生出一种奇特的力量，并迅速感染了教授和万磁王。

　　　　强大的能量拥有无与伦比的感染力，经过能量感染的物质，都发生了令人难以置信的改变，具有辐射性质的能量第一时间摧毁了查尔斯和万磁王的**，蓝色和红色的光芒让两人的精神体呈现诡异的水晶态。

　　　　先知跃动在时间的长河里，为他们选择最有利的影响因数。

　　　　在先知的视角下，任何干扰他们的外部因素都被控制到了最佳，也是最有利的位置，但令先知绝望的是天启早已经锁定了他们的结局。

　　　　未来无穷多的因果函数，坍塌成为唯一一个解。

　　　　“先知！你在找我？”陈昂的身影出现在未来的尽头，在那个黑色的终结之前，他安静的注视着先知，就像在等待一场来自过去的谈话一样。

　　　　“你究竟想要做些什么？”先知绝望道。

　　　　“你看……”陈昂没有回答她，反而注视着被心灵力量感染的万磁王和教授。“灵魂是来自更高维度的投影，而心灵的力量则是通往灵魂终点的钥匙。你见过画画的人吗？他在纸上落笔，书写，改变那张白纸的一切。而从那张白纸的维度看过去，却是那个维度自我的改变。”

　　　　“低维度的意识，永远也无法完全认识更高纬度存在，我们的灵魂就像灵魂本质投影在更低纬度的影子，那种来自维度外的力量。赋予了我们改变世界的力量。你知道，唯有自由意志能改变世界。人类灵魂的存在，就是这种力量。”

　　　　“人的自由意志，每多出一种选择，未来的函数就多一种解，这是创造世界的力量，也是灵魂的力量。而这种力量最容易触摸的途径，是精神力量，也就是心灵力量。”

　　　　陈昂注视着先知，在虚空中显现一副极端复杂的拼图。他将最后的拼图轻轻的放下，落在唯一空缺的位置：“现在，最后一块拼图也补充完毕了。教授和万磁王获得的心灵力量，也就是生命树阵图中代表Foundation（基础）的原质最终补齐。”

　　　　“源自人类心灵的力量，也是会彻底改变他们的力量，以宇宙的统一原力为火花，点燃代表物质的电磁力与代表心灵的精神力，而产生的神奇力量，我将之命名为幽能的力量。感染幽能的人类，将失去他们物质上的身体。以水晶重新塑造自己的形体。”

　　　　“他们将是一个新的种族，名之为――普罗托斯。以幽能的心灵力量为文明的基石，掌管生命树阵图代表基础的原质的存在，有资格以’星灵‘为它们种族的名字。”

　　　　陈昂看着处于昏迷中的万磁王和教授。笑道：“黑暗执政官和光明执政官的相爱相杀，将持续到宇宙的尽头。”

　　　　“猿族代替人类作为王国，然后是星灵代表的基础，战争天网代表的荣光，饥荒异种代表的胜利，太阳之子萨菲罗斯代表的美。瘟疫杰诺瓦代表神之力，而心灵海洋代表慈悲，最后是你，先知，代表的理解，死亡代表的是智慧，我代表王冠！”

　　　　“十大原质，通往卡巴拉生命之树的路径！”

　　　　萨菲罗斯化为巨大的光影，没入地球中，无穷无尽的羽翼像巨大的树根一样，扎入虚空中，战争，饥荒，瘟疫和死亡第一次汇聚起来，天网作为物资载体，同**上最完美的生物饥荒异种一起，构造了最完善的**，而瘟疫杰诺瓦深入身体的核心，赋予他整个星球的生命力。

　　　　在死亡的伊甸园中，两颗大树扎根在最中间，第一课是萨菲罗斯化身的生命之树，第二颗是陈昂以智慧方程种下的智慧之树。

　　　　从神性最高处流出的灵魂，经过死亡的感染降格，从最高的原质一点点的坠落，最终在王国处，由天网和异种赋予其肉身，杰诺瓦赋予他生命，死亡伊甸园垂落他的灵魂，由更高纬度坠落的灵魂，在四大使者的共同努力下，被束缚在人类的身体中。

　　　　生命之树最高处的果实坠落了，陈昂接住了它。

　　　　注视着这代表灵魂最高秘密的存在。

　　　　“第一次灵魂降维实验，完成！”陈昂看着手里的果实：“高维降临灵魂体，命名为――天启！”

　　　　果实中稚嫩的婴儿伸展躯体。

　　　　“汝名天启，是为人间带来启示的使者，战争是你的战士，饥荒是你的俘虏，瘟疫是你的仆人，死亡是你的助手，你当宣扬我的名――令世间只有我一个人的名。”

　　　　“我在天上的父啊！

　　　　愿人都尊父的名为圣

　　　　愿父的国降临

　　　　愿父的旨意行在地上

　　　　如同行在天上

　　　　我日用的饮食

　　　　今日赐给我

　　　　免我的债

　　　　如同我免了人的债

　　　　不叫我遇见试探

　　　　救我脱离凶恶

　　　　因为国度、权柄、荣耀全是父的

　　　　直到永远！”

　　　　大地重新开满鲜花，树上重新挂满果实，埃及的红海岸旁，摩西举起手中的长杖，红海向两边分开，她踏着脚下干涸的土地，带领着身后的以色列人前往红海对岸。

　　　　在她的怀里，一颗果实安静的躺在那里。

　　　　“你将在耶路撒冷建立荣耀，天启，因为你是神的独生子！k将k的名赐给你，k将k的荣耀分享给你，在这个世界，你启示了人类的智慧，在第一个纪元，你将会由处子而诞生，为世人带来k得荣耀，One！”(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;本卷终！
第一百四十章黑暗之地
　　　　雨后的道路一片泥泞，混杂着破碎的草叶、排泄物、毛发以及一些奇形怪状，就连陈昂也看不出来历的物体，被人踩踏马搅拌成颜色古怪到极点的淤泥。

　　　　站在上面，一股子混合着腐烂的草木，粪便和血腥味的混合味道，让人恨不得离这个地方远远的。一脚踩下去，飞溅而起的泥水让行人的眼皮子都跳动起来，空气中永远是一股令人作呕的恶臭。没有人愿意在雨后来到贫民区，贵族当这里不存在，连他们的狗腿子也不愿意来这里。

　　　　下雨后的贫民区固然是地狱一般的噩梦，但不下雨时这里也好不了多少。

　　　　所以，这里成了税务官都避之不及的地方，这些贪婪的瘪骨头，宁可去码头区收刮走水手口袋里最后一个铜纳尔，也不愿意来这里翻这些穷骨头的烂窝棚，谁都知道这里只能翻出一些废品和垃圾，或者发霉、恶臭的食物，指望在这里搜到什么值钱东西，还不如去神殿区扫街，或许能灰尘中熔炼出一点金屑。财富女神殿旁边的金匠在熔炼黄金的时候，经常会有金子的粉尘被风吹到大街上。

　　　　当然，这样的好事自从被人发现后，这种好活就被帮派垄断了，干活的还是贫民区的贱种，但他们从巫师配置的酸液里捞出的金子，只能低价从帮派手里换取一点微薄的食物。

　　　　这样被贵族看不上的地方，往往是帮派的活跃之地。

　　　　他们能从这里获得他们需要的一切：低廉的人命和人手，绝望的贫民，谋杀，背叛，盗窃和邪恶，还有信仰！唯一要警惕的，就是那些不知道什么时候会发疯的圣武士，除了他们，谁会在乎这些被遗忘的角落里发生的邪恶呢？

　　　　当陈昂披着斗篷。出现在这里的时候，道路两旁表情麻木的贫民迅速的从路上让开，他们都知道穿斗篷的人可不好惹，更别说是这位大人。

　　　　‘血腥之手’‘人类屠戮者’是他的美号。

　　　　尽管才来几天。陈昂的凶名却已经在深水城的贫民中无人不晓了。虽然听闻过遥远国度中无恶不作的暴君，操纵死尸的巫妖，还有将城镇化为废墟的巨龙，但这些都离贫民太过遥远，反而没有‘残暴的血腥之手’。更有威慑力。

　　　　盘踞在这里的亚林帮老大，为血腥之手阁下的凶名做了最好的注释，不止一个目击者信誓旦旦的发誓，他们亲眼见到‘血腥之手阁下，微笑着将亚林老大砍成肉泥。但另一些人也发誓说，血腥之手并没有动手，而是微笑着让亚林帮原来的帮众，把亚林剁成肉酱。

　　　　无论过程如何，反正最后的结果都一样。

　　　　亚林死无全尸，而原来的亚林帮中。一些人疯了，另一些人则成为了血手帮的一员。忠诚的，坚定的，永不背叛的一员。

　　　　陈昂身后的那些打手中，几个肌肉虬结，明显做过魔法改造的打手眼神中死气沉沉，他们身上的血腥味用眼睛都能闻得出来，自是不知道是他们自己的，还是其他人的。带着这样一帮人招摇过市，难怪即使陈昂一脸微笑。看上去很好说话的样子，仍然无人敢冒犯。

　　　　之所以来到这里，陈昂有着自己的打算。

　　　　“诸神的目光短时间内都不会离开主物质界，他们有着足够的耐心和时光。在大陆上。他们也有相当强大的影响力，各大教会会像逐血的猎犬一样追寻我的痕迹。”

　　　　陈昂想到这里，眼里流露出饶有兴致的神色，他早已不会因为这点小事而感到情绪上的困扰，不安，紧张。愤怒，恐惧这些对于其他人而言比较正常的情绪，已经很久没有发生在他身上了，好消息是他的心灵更加强大，而坏事是，他更不像人了。

　　　　所以他对诸神感到好奇，他对整个多元宇宙最感兴趣的知识，就是关于诸神的知识，其次就是奥术和魔法。本来按照陈昂的作风，一定会给这个世界制造一些有趣的东西，给平静而混乱的世界，制造一些波澜，但这个宇宙的规则限制了这一点。

　　　　宏观世界里，物理规则似乎没有改变什么，但在微观上，这个宇宙颠覆了陈昂所知的大部分规律，这个世界的法则是如此的严密而奇诡，令陈昂在大部分知识上，不得不重新开始学习和实验。魔网，法术位，位面和诸神，这是一个全新的世界体系。

　　　　危险的种子在黑暗中滋生，足以动摇这个世界根基的变化，因为一个异界来客到访而逐渐形成，不安的诸神在上层界注视着物质界，他们感到身下的王座在动摇。

　　　　“老大！”看守垃圾场的小头目看见陈昂，十分畏惧的低下头。

　　　　这里是深水城的垃圾场，从城里穿过的河流将垃圾带到大海里，由学者设计的河道水流湍急运载力强，身兼垃圾运输和货物运输数种职能，对于深水城，有着无比重要的意义。

　　　　这里也是亚林帮，现在是血手帮的一处重要的财源。

　　　　几名衣不蔽体的贫民，小心的窥视着陈昂，他们站在齐胸的河水中用钩子和篓子，在垃圾中挑选有用的部分，一具干枯的尸体顺着水流飘下，离它最近的打捞者眼睛一亮，连忙用钩子勾住它，将它绑在自己身后。

　　　　在这里，尸体也是有价值的。而且是最有价值的东西。

　　　　因为死者之王教会的原因，巫妖和亡灵奇缺法术材料，克蓝沃作为死神极度仇视不死生物，因此做过辞世仪式的尸体特别难以亵渎，可以说任何试图打这些尸体主意的不死生物，都会受到死亡教会不死不休的追杀。

　　　　当然，即使它们不做，也会如此，但是至少不会被特别注意到。

　　　　像这些意外死亡，被抛弃在河里的尸体价格不菲，一个健壮的成年男性甚至可以卖到一个金德勒的高价，而小孩，老人和病人的尸体也能卖到五个银西可，女人的价格不定，有时候高一些。有时候低一些，而残缺、腐烂的尸体，只能以低价卖出去了。

　　　　贫民区中，所有死去的人的尸体都归亚林帮。除非他们的亲人肯花钱请城里的牧师下葬，就是这样也要忍受帮派的毒打和勒索，每人一个银西可的死人钱。

　　　　“科林！”陈昂注视着那个负责人，这让他恐惧的跪倒在地。

　　　　科林不知道陈昂是否是厌恶亵渎尸体的那种强者，换老大这种事情不可怕。可怕的是不知道新老大的性格和脾气，如果陈昂是克蓝沃的信徒，那他就完了！一般情况下，老大不会肆意杀死为他办事的手下，但两种情况除外。

　　　　一、他是新上位的老大，还没有立下血的威名，需要维护自己残暴的声望。

　　　　二、老大他不在乎！

　　　　不幸的是，陈昂两种情况都占据了，幸运的是，陈昂谁也不信。所以科林获得了宽恕。

　　　　“你干的很不错！”陈昂的赞扬让科林松了一口气。“但无疑，你还可以做的更好。做事要用心，出货也一样，即使是巫妖也是有需求的。客户的需求，就是我们的需求，急客户所急，想客户所想，为了更好的提供亡灵法术材料，我们要提高出货的质量。”

　　　　“尸体这种低级原材料是赚不到什么钱的，一具尸体。你能从中赚多少？法师是不缺钱的，他们缺时间，我们要把他们的时间，卖成我们的钱。”

　　　　陈昂说着站了起来。示意道：“面对这样一具尸体，任何值钱的，能卖上价钱的部分，都要对其构成价值要素进行不断的分解，把所有创造价值的部分与其因素全找出来。心、肝、脾、肺，头骨要具体。细化的分割，深入学习亡灵法术资料，力求我们供应的材料达到标准施法材料的水平。”

　　　　“要积极和客户联系，知道他们需要什么，尸体是新鲜的，还是腐烂的，要骨架大的，还是骨架小的，只要器官的客户，能不能接受干枯的器官？优质的材料要具体解析，比如青年时期的骨骼是最值钱的，但少年时期的器官也不差。”

　　　　“我们不但要提供标准的材料，还要深入提供特殊的材料，佣兵职业者的尸体，初女的尸体，充满怨恨的尸体，被谋杀的尸体，还有凶器，头发，死者之血，这些被忽略的材料，我们要更深入的开发。这样，才是帮派壮大和富裕的基础。”

　　　　科尔是一个阴沉的青年，此刻他已经目瞪口呆的看着自己的新老大，眼里满是震撼和佩服，他在侦测邪恶下，已经是红的发紫的极度邪恶者了，那比他更残酷，更残忍和邪恶的陈昂会是怎样的表现呢？

　　　　应该是浓郁到近乎黑色的邪恶吧！

　　　　“科尔，邪恶不是目的，而是结果！”陈昂仿佛看穿了他的想法，笑着说道：“想一想你的目的，科尔。你不是为了开心，兴奋和玩乐而做这些，那种人是疯子，你是一个正常人。这些只是工作，赚钱的，盈利的，可以让你去乐呵乐呵的工作。”

　　　　“生存是没有高下之分的！无关正义与邪恶，你只是想活的更好一点是么？”

　　　　陈昂脸上的微笑让科尔感觉到彻骨的恐惧，他赶紧点头同意，生怕完了一步会有巨大的斧头，落到他头上。

　　　　“你很聪明，科尔，欢迎你加入我们的家族。”陈昂笑道：“我不在乎你的信仰和立场，但纯粹的邪恶让人无所适从，对吗？没有人喜欢跟疯子共处，那些迷恋谋杀，虐待和背叛的，他们似乎并不喜欢这个世界，如此的迷恋死亡……”

　　　　“所以他们都被送去见希瑞克和班恩了。”科尔想到陈昂‘血腥之手’的名声的来源，这是用贫民区最可怕，最疯狂的一群人的鲜血，染红的凶名。

　　　　‘剥皮者’‘斩首者’‘血腥之颅’‘黑手’‘乌鸦’

　　　　比残忍者更残忍，比暴虐者更暴虐，比邪恶者更邪恶，这才是令所有人畏惧的血腥之手，一个严肃的，充满邪恶创意，让所有人畏惧和服从的老大。

　　　　“生意就是生意，科尔！”

　　　　科尔赶紧回达到：“生意就是生意，老大，我知道了！”

　　　　“回头就把那个希瑞克的神像送出去！”科尔默默的想到，“前段时间就不应该学习那些教义，天啊！我是疯了才迷恋那些东西，金灿灿的金德勒才是我们的信仰！”

　　　　“回头跟散林塔和死者之国的人谈一谈，要他们提供一些保存尸体的魔法资料，或者装备。”陈昂示意科尔记下他说的话。

　　　　“可是……”科尔有些为难，在大陆上有关魔法的存在是非常昂贵的，这有些为难。

　　　　“放心做，科尔！告诉他们，这是为了给他们提供更优质的材料，向他们请求用材料付款，底线吗？就八十具健状的男性尸体好了！”陈昂笑道。

　　　　这样这笔交易，就有了成功的可能，但现在他们手上完全没有那么多货物。

　　　　科尔有些不解的抬起头，却看见陈昂看向了深水城里的方向，在里面，盗贼公会和帮派可远远不止八十个人。

　　　　科尔颤抖的抬起笔，写下了陈昂的命令。(未完待续。)
第一百四十一章云雾陷阱
　　　　黑暗是杀戮的完美情人！

　　　　盗贼的世界充满着背叛、欺骗和血腥，暗面的世界自有它古老而晦涩的法则，每一位游荡者，在阴影下鬼鬼祟祟的人，都在不自觉的遵守它，践行他们与黑暗古老的约定。就像班恩和希瑞克所庇佑的那样，谋杀，背叛和欺骗，暴政，憎恨和邪恶。

　　　　这是他们的神职所在，也是这个世界法则的古老溯源。

　　　　按照这种传统，陈昂将要面临的是来自黑暗势力一系列的阴谋和试探，他也需要用残忍，暴虐和恐怖维护自己的威严，震慑任何敢于向他的地盘伸爪子的存在。这个过程中，发生的谋杀，背叛，疯狂和暴虐会极大程度的取悦邪恶神祗。

　　　　这种仪式一般的传统，会极大程度的争强黑暗的力量。任何试图挑战这个传统的人，都会遇到来自黑暗更深沉的试探。

　　　　但陈昂不在乎！

　　　　他没有时间，没有精力，也没有兴趣和他们玩这些古老的游戏，所以他打算用另一种更古老的黑暗传统来应付将要到来的危机！

　　　　这个传统名字叫做：拳头大的，是老大！

　　　　又名，暴力解决一切问题！包括阴谋，反对派，可能出现的叛徒，细小的，琐碎的阴谋与层出不穷的小麻烦！如果杀戮不能解决问题，那一定是杀戮的不够！

　　　　暴力当然不能解决问题，但它至少能解决大部分问题！

　　　　这就是黑暗的逻辑，强者为王真是一项古老而深入人心的传统！

　　　　不管是在光明还是黑暗，费伦还是灰鹰，地球还是托瑞尔，这个逻辑在大部分情况下都是成立的。如此持续而有效的策略，陈昂没有理由不用它。

　　　　黄昏的阴影下，陈昂微笑着站在黑暗中，注视着晚霞中的深水城，在他身后几个黑色的影子渐渐模糊，朦朦胧胧的暮光下，忽然多了一丝冰冷的寒意。

　　　　深水城没有辜负它的大名，这里有着整个南半湾最好的深水港，事实上，深水城的名字正来源于此，这里是南部最大的货物流通港口！这里的商人为安博里和塔洛斯献上丰厚的供奉，不是为了祈求k们的庇佑，而是为了避免来自神祗的愤怒。

　　　　在这座繁荣的城市，金钱带来了罪恶，事实上这里虽然处于善良势力的包围中，但邪恶的力量更加强大，许多圣武士将这座邪恶之城视为眼中钉，但因为政治上的微妙局势和深水城的经济地位，他们无能为力。

　　　　庇护秩序的善良，面对秩序本身的邪恶，无力的就像一个笑话，在这一方面他们甚至比不上混乱善良的那群蠢货。

　　　　码头区是深水城财富的源泉，在这里流动的财富，两百年来已经增长到了几乎能与三十头红龙相媲美的程度，当然，绝对不是某个用古罗马名字的怪胎，而是标准的成年红龙，喜欢金光闪闪的东西，与矮人有着相同审美的那些家伙。

　　　　所以，这里有盗贼！驱使他们的唯一要素，不是信仰，不是阵营，而是**裸的金钱，整个世界最强大的存在之一，宇宙的至高神曼尼大神！整个主物质界，超过六成的智慧生物是它虔诚的信徒，它通过金闪闪的神力，行使它至高的神力。

　　　　陈昂以为，希瑞克和班恩作为邪恶的信仰实在太掉格调了，暴虐和谋杀永远只是达成目的的手段，而不是目的本身，为了邪恶而邪恶，谋杀而谋杀，暴虐而暴虐，听上去就蠢得一逼！

　　　　唯有曼尼大神才足以作为游荡者和黑暗最忠实的信仰，它从未让它的信徒失望过，在多元宇宙，异世界也一样。

　　　　只用了这位大神一点点的力量，陈昂就顺利的获得了想要的情报，当然，这也和酒馆里几具血淋淋的尸体有关，八具可以交付的货源到手。

　　　　游荡者喜欢在狭小而复杂的地形中藏身，不巧，陈昂也喜欢，因为他制作的纯钢手弩只有在五十尺内，才能发挥恐怖的杀伤力，复合材料的拉力没有达到五千磅还真是对不起科技文明。即使这样，那些谨慎的，像老鼠一样的游荡者，实在很麻烦。

　　　　他们没有固定的据点，似乎没有什么影响力，但是没有掌控他们，就永远谈不上掌控地下世界，这样，对付深水城的盗贼公会也就没有意义了。

　　　　为了不打扰这些风吹草动就机敏的不行的小老鼠，陈昂的行动必须狠、快、准、稳！用一种干脆利落的速度，让盗贼公会成为历史。

　　　　任何一个游荡者都不能小看，他们谨慎而思维缜密，在长期的训练中，他们的感官敏锐，直觉强大，几乎不能被埋伏和偷袭，每一个游荡者都极度的小心，甚至有些神经质和病态，但是失去了这种特质的游荡者很快就会消失在这个残酷的世界。

　　　　想要杀死一个游荡者并不困难，在谨慎的狐狸也斗不过好猎手，但要彻底歼灭一个游荡者组织，却极为不易。更何况是盗贼公会这样古老的庞然大物，即使是一个分会，也不好惹。

　　　　要做到这一点，最重要的一个条件是――情报！

　　　　“人口是宝贵的财富！”陈昂站在贫民区最高的哨塔上，指着下方绵延不断的窝棚说道，这里曾经是靠近港湾一处灯塔，自从往来的商人抛弃了贫民区建立的前进营地，铲除了盘踞在最有利的地势的邪恶生物，建立深水城后，这里就被废弃了，但仍然是贫民区最高的建筑。

　　　　也是原来亚林帮一处重要的据点。

　　　　“财富和价值，不会凭空去创造，需要这些……”陈昂指着下方麻木的贫民，又指着远方码头区附近的工匠区：“和这些！”

　　　　“唯有工具和人口结合起来，才能为我们创造财富！”陈昂示意到，在他面前，几名血手帮的骨干若有所思，他们都是陈昂挑选出来，在陈昂看来不是那么蠢的手下。“所以，我需要你们更有效率的创造财富，控制人口！”

　　　　“可我们该做些什么呢？利用这里低廉的贱民去建造工坊吗？”列克，也就是血手帮的会计疑惑道：“这里的人太蠢了！没有高贵血脉的他们，并不足以承担更高智力的工作，他们没办法学会手艺，也不识字！”

　　　　“我知道！”陈昂缓缓道，他注视着漠然蜷缩在路旁的疑似人类，这些世世代代挣扎在存活边缘的人，智力和能力已经退化到一个极为危险的境地，他们比起遗传优秀的贵族来说，智力差距已经快变成两个物种了。

　　　　“但一条狗都是有价值的！你只是缺少发现它们的眼睛。要让他们创造价值，你需要让他们看见希望！”陈昂严肃道。

　　　　“希望？”列克和同学们咀嚼着这个陌生的词汇，感觉眼前的‘血腥之手’阁下，看上去就像那些试图在贫民区传教的善良诸神的牧师。

　　　　“是的，希望是一个好东西！它能让懒惰者变得勤奋，愚昧者变得精明，麻木的，死气沉沉的人，变得努力而富有激情。”陈昂微笑道，只是在列克看来犹如恶魔，“给他们一点点廉价的希望，换来他们自主的，努力的，为我们创造财富和价值，这是一件公平的生意，不是吗？”

　　　　“希望是一种多么宝贵的东西啊！用自由和金钱换取它，公平无比！”

　　　　列克听见陈昂低沉的声音，因为这里面包含着，如同深渊一般的黑暗而打了一个冷战，再也不敢怀疑自家老大的邪恶和恐怖。能想出这样如同魔鬼契约一样的主意，他的老大真的不是地狱里化身来到人间的高等魔鬼吗？

　　　　“他们需要一个榜样，一个楷模，一个凭借自己的努力和奋斗，改变自己命运的同类人！我们要让他们相信，通过自身的努力和奋斗，能够摆脱这种命运的机会，一种十分肯定的希望。不是因为幸运，也不是因为其他因素，而是凭借自己的努力，取得成功的榜样！”

　　　　陈昂声音低沉的问道：“你们明白我的意思吗？”

　　　　“可是……”列克有些犹豫，受到陈昂的鼓励，他壮着胆子质疑道：“没有这样的人啊！这种人是不可能存在的！”

　　　　“那就制造一位！”陈昂毫不犹豫的回答道。

　　　　“即使是欺骗，也是为了他们好！找出那些可能成功的人，给予他们一点帮助，让他们获得那些原本根本不可能达到的成果。这并不难，只要我们松开一点点勒住他们脖子的绳索，让他们松一口气，他们就能做到这样的事！”

　　　　“但他们不会相信的……”

　　　　“不，他们会！深陷绝望的人，会疯狂的相信一个虚幻的梦想，他们会强迫自己相信这些，因为再差的希望，也比没有更好，让他们相信这些，获得那一点可怜的慰藉，并不是一件坏事！没有什么比现在更可怕了，不是吗？”

　　　　“可很快就会拆穿的！当我们从他们那里收获我们的财富之后，他们会发现自己重新变得一无所有，他们会继续像一条咸鱼一样生存，而且会更加仇视我们！”列克拿出了平生最大的胆量，质疑了陈昂。

　　　　“不会被拆穿的！”陈昂亲声道：“我们要换一种方式。要是我们把羊羔杀了，它们会拼命反抗，但如果我们收割他们的奶和毛，它们就会忍耐。小心对待你的羊羔！”

　　　　“让我们换一种方式！贫民是没有身份的，他们不是领主的羔羊，也不是城市的自由民，他们无依无靠，没有人会接纳他们。这意味着，他们只能在我们的掌控之中！选择一个渠道，收割他们的财富，我们的毛和奶，是轻而易举的事情。”

　　　　陈昂继续微笑道：“手段有很多！我们可以给他们放贷，也可以开银行让他们存钱，当然这些很有操作难度，并不适合我们。在我们可以直接控制的地方，我们掌握着具有决定性价值的东西，土地！这里的土地是我们的！”

　　　　“我们以低廉的价格收购这里的土地，然后雇佣这里廉价的人口，建设那片土地，最后将建设好的房子，以惊人的价格卖出去，收割那些人一生的财富！他们别无选择对吗？而且他们也不会抱怨！因为这是生意，生意就是生意！”

　　　　面对那些目瞪口呆看着他，甚至有些畏惧他的帮派骨干，陈昂脸色平静。

　　　　“这是长远的规划，现在我们有一些更便捷的途径，去收割我们的财富！”陈昂带领一行人回到了高塔内，里面是一个小型的温室，是一个低级的德鲁伊负责照顾的，里面生长着一丛一丛不起眼的草本植物。

　　　　那些植物最显眼的，是裂片披针形的细长叶子，呈现掌状，表面深绿色，背面幼叶有白色的绒毛，而成叶无毛，边缘具有像内弯曲的粗锯齿。

　　　　这是地球的特产，荷兰人民喜闻乐见的某种烟草，还是异界改良版本，保证口感不变得情况下，能够提神醒脑，振奋精神，让人嗨翻！同时减小它的毒性危害。

　　　　一天戒个十几次不成问题。

　　　　不卖烟草的社会组织，不是有活力的社会组织！有了这种特色产品作为润滑剂，陈昂的组织很有活力的开始发展壮大，以法术材料的名义大肆售卖的烟草，为血手帮提供了大量的，令人眼红的资金。

　　　　如果说单纯的资金还不足以引起黑暗世界的剧烈反应，那么一个盈利巨大的新物种，新产品，就足以引发整个地下世界的贪婪了。

　　　　这是一个贪婪的陷阱！

　　　　游荡者不用去寻找，他们自己就送上了门来！带来的，还有关于黑暗世界的大量情报。(未完待续。)
第一百四十二章剧毒君主
　　　　了望之塔下的实验室里，一只绿皮地精被束缚在试验台上。

　　　　它恐惧的看着陈昂，神智几乎癫狂的颤抖着，挣扎着，随着陈昂手中魔法器皿发出的奇妙光华而撕心裂肺的哀嚎。它混乱的大脑里，对陈昂的畏惧已经堪称刻骨铭心，惨痛的记忆，对这个没有智商的小生物，在它仅有的一点薄弱灵魂中铭刻下了恐惧和噩梦。

　　　　“主人……主人不要！主人！”地精浑身颤抖着，尖叫着说出了几句清晰的通用语，这种行为已经超乎它百分之九十九的同类，达到了地精中绝无仅有的水准。要知道，对于地精算不算智慧生物，法师有过长达两个纪元的争执。

　　　　但奇迹在这里出现了，一只野地精在极度的恐惧的逼迫下，展现了智慧生物才有的表现，用事实证明了在极度恐怖的威逼下，任何生物都有激发智慧潜能的能力。

　　　　“假基笨丙氨提取溶液，地精样本第十二次试验！”陈昂冷漠道，他手上呈现纯净蓝色的粉末闪烁着魔法的光辉，冰冷而纯净的色泽似乎能让人彻底冷静下来。从植物中提取的嘛黄碱，通过炼金术改变性质，产生了这种奥法版本的冰冷之毒药剂。

　　　　不管地精是如何的疯狂挣扎，口中又是如何的哀求，陈昂依然坚定的将药剂注入它的血管里。随着蓝色药剂的扩散，挣扎的地精渐渐平静了下来。它的瞳孔开始微微扩散，心跳从急剧变为平缓，狰狞的脸孔也变得平静，甚至有些从容和超脱。

　　　　陈昂松开了地精，掰开它摇摇欲坠的眼皮，看着地精的眼神从涣散到极度凝聚，理智、冷静，甚至称得上智慧的眼神流露了出来。地精轻巧的解开了左手的铁链，这让陈昂有些吃惊，虽然陈昂特别使用了结构比较简单的锁，但这种精钢锁头，就连正式的游荡者也要费点功夫呢！

　　　　“主人！9527向您报道！”地精恭顺的匍匐在陈昂的脚下。

　　　　9527是它的编号，而被研究程序陈昂也在它们面前读过一便，当然是在混乱而极度噪杂的环境下，令人惊讶的是，9527马上就回忆了起来，这连大部分人类都做不到，意味着这只地精的智力值，在这一刻至少达到了12点。

　　　　假基笨丙氨在人体试验中有着良好的表现，抛开它在地球中的提神醒脑神奇功效不谈，在这个世界，这种脱氧嘛黄素有着魔法药剂一般的神奇效果，它在施法专注检定、技能检定中都有极为不俗的发挥，相当于一个弱化版的狐之狡黠。

　　　　甚至对法师冥想和施法，都有相当强大的效力。

　　　　在这个世界中，也是效果非常出色的药剂，广受施法者和贵族的欢迎。当然，这也是一种恶魔一样的药剂，它能带给服用者智力和理解能力，甚至魔网接触效率的提高（远超那些昂贵的香料），短时间内服用，成隐性还不是很明显。

　　　　但它给使用者带来的好处，会千倍、万倍的索取回来，就像魔鬼的许诺一样，表面美好而充满诱{惑，但实质上极度的邪恶！所以这种药剂的完整名字就叫做――“魔鬼的寒冰诱{惑”。

　　　　这并不是这种药剂最强大的地方！

　　　　它最可怕的能力，是提高施法者的冥想效率，这种能力甚至到了能够在药效期内赋予地精和狗头人，食人魔这种疑似智慧生物，成为法师的可能性！不是术士，不是牧师，而是以智慧和知识而闻名的法师！

　　　　但是，如同它的名字一样。这种能力也是魔鬼的许诺，它看上去美好，但实质上却是更加可怕的陷阱！要发挥这种神奇的作用，需要正常人类十几倍的用量，也就是说，一次城瘾！

　　　　服用寒冰之毒的法师，每天都要承受一次DC为14的意志检定，并且每服用一轮药物，检定加值+1。如果意志检定失败后，拒绝继续服用寒冰之毒，法师将陷入麻痹、中毒、无助、属性下降、疾病、恐惧、丧志、惊恐和眩晕，总共超过九种负面状态。

　　　　并且程度由检定加值的增加，而升高。

　　　　意志检定成功的法师，将会受到正常检定加值一半的九种负面状态影响。

　　　　检定失败的法师，将要服用更多的寒冰之毒，才能保持精神正常和施法。这样的法师，被成为魔瘾者，魔瘾者在每日服用寒冰之毒后，获得法术位。魔瘾者意志检DC超过50后，施法能力将与寒冰之毒相关。

　　　　在服用每日剂量超过五倍的寒冰之毒后，法师将可以重置自己全部的法术位，重复服用寒冰之毒，根据剂量和体型的不同，会恢复相应数量的法术位。

　　　　魔瘾者法师的特殊能力，陈昂还在摸索当中，但它对法师和邪恶生物的控制能力，堪称绝无仅有，这种邪恶的手段在陈昂进行药剂实验两个星期后，就为他聚拢了超过一千人的邪恶部队。虽然大部分成员都是地精，但也不乏豺狼人、食人魔等强力种族。

　　　　部队中的施法者数量高的惊人，有超过五十位低级施法者，其中绝大部分是魔瘾者，当然他们还在以极快的速度增加和淘汰，平均每多五个魔瘾者，就有一位原来的魔瘾者因为意志检定跟不上陈昂药剂的提供速度，而沦为失心者。

　　　　失心者疯狂而暴虐，会无差别的攻击所有进入视线的生物，但陈昂可以通过寒冰之毒来控制和驱使它们。除了寒冰之毒，陈昂还开发了，基于安飞它命的‘疯狂之血’，基于谷可碱的‘激情之水’，魔瘾法师和魔瘾军队在深水城外的废弃矿坑里，飞速的壮大。

　　　　在深水城里，从港口区到贵族区，一股暗流在暗中涌动，因为某种烟草的畅销，整个深水城的地下世界都将目光投向了名不经传的‘血手帮’。整个港口区都因为这种神奇的法术香料而骚动了起来！一种无声无息的阴诡暗流，在涌动向‘血手帮’。

　　　　各方的势力，对于这块肥肉已经垂涎欲滴了，他们依然还能勉强按捺住性子的唯一原因，就是盗贼公会这个深水城地下势力无冕之王的平静，大家都知道，这是对势力范围的宣誓，他们自然不是为了保护‘血手帮’，而是在宣称：

　　　　“这个猎物，是我的地盘上的！”

　　　　“主人！”9527从地上站了起来，身上已经出现了隐隐约约的魔网波动，陈昂对这个变异的地精极感兴趣，地精是唯一一种能跟这些‘特殊{药品’发生血脉反应的物种，9527在智力上的表现已经远远的超过了它的同类。

　　　　魔改版假基笨丙氨提取溶液，在地精身上，起到了不可逆的改造作用，根据陈昂的解剖，地精的大脑只有核桃大小，即使9527变异了，也只有拳头大。但它们大脑的结构极为特殊，脑部的褶皱比人类要高出数个量级。

　　　　简直将小肠的粘膜褶皱形态，放到了大脑中！

　　　　它们的大脑中，更有一部分萎缩的部分有着高智力的痕迹，在陈昂看来结构和分子非常像X战警世界，中国开发的生物计算机，这意味着地精可能来自于一个堕落的高等文明。能够加载生物计算芯片的高等科技文明。

　　　　因为陈昂的滥用{药品，让地精在一个极度巧合的原因下，觉醒了曾经的高智力，也因为药品的副作用，他们的大脑不得不专门创造一个分泌碱毒的腺体。现在9527只是孤例，但陈昂很快就会发现这些，并将这种变异推广。

　　　　可以预见，将来费伦大陆的舞台上，必有这些“魔瘾地精”的一席之地。

　　　　“9527，根据实验室条例，你将获得有限的自由，现在你可以从一号储备室离开，进入实验品三号收容所！”陈昂平静道，他继续投入到对药品实验数据的分析中。

　　　　“是的！主人，伟大的邪恶支配者，魔瘾之主，噩梦之影与剧毒君主！”9527虔诚的轻吻陈昂脚下的地面：“我将是您忠诚的仆人！邪恶的践行者，您的意志是我们生存的动力！您的命令是我们唯一的使命！”

　　　　9527敬畏的俯首而下，他对陈昂的恐惧和敬畏，已经深深的铭刻在了灵魂里，因为法则的支配，陈昂将拥有对他们无可置疑的支配权，获得它们虔诚的信仰。

　　　　当然，它们信仰的神名是魔瘾之主和剧毒君主。

　　　　如果陈昂将魔瘾的道路发展下去，无底深渊必有他一席之地，深渊毫不意外的会眷顾这个恶魔大君，他的魔瘾军团将会威震整个多元宇宙。事实上，现在多元宇宙的邪恶原力就已经眷顾了陈昂，深渊意志渴望着他的堕落，他的灵魂将会是整个深渊的宠儿。

　　　　路过材料室，9527注视着那些眼神呆滞，麻木的同类，看着它们因为闻到寒冰之毒的味道，而疯狂的涌入栏杆的缝隙中，将两条短小的率绿手伸出栏杆，疯狂的抓向9527.留着口水的同类，眼珠血红的同类，痴狂的同类，疯癫的同类。

　　　　它们唯一能做的，就是用各种语言：通用语、矮人语，精灵语，巨人语，9527甚至听见了一个魔瘾施法者地精用饱含元素力量的龙语喊着同一句话。

　　　　“给我药！给我药！主人，我们的主人给我！给我！……”

　　　　9527站在它们面前，露出残酷无情的微笑。

　　　　它嘶哑的说道：“你们这群爬虫，不配做我的同类！唯有主人的意志下，才有我的同类。地精是高贵的，是主人的眷属，是邪恶的眷顾着！我们邪恶而强大，我们团结在一个旗帜下，践行主人的伟大意志。”

　　　　“赞美主人！赞美魔瘾！赞美邪恶！”

　　　　9527感觉身体里涌动着一种强大的精力，它的皮肤变得通红，从嘴巴里喷涂出浓郁的碱毒，深蓝色的毒雾飘到地精群里，让它们疯狂的躁动起来。

　　　　“药，药，切克闹！”

　　　　地精们痴迷的吮吸着空气中深蓝色的毒雾，它们兴奋的看着站在栏杆后面的9527，将胳膊粗的铁栅栏硬生生的掰开，它们无所畏惧，它们力大无穷，它们就像叠加了五重嗜血术，疯狂的拥簇着9527，成为它最混乱而疯狂的军队。

　　　　不知疼痛，头脑清醒但疯狂无比的地精，战斗力丝毫不逊色与一般的军队，彻底陷入狂暴状态的地精，抵抗大部分魅惑法术，堪称最廉价而划算的军队！如果给它们披上优良的装备，战斗力甚至不逊色与一般的精锐军队。

　　　　魔瘾施法者，魔瘾术士，魔瘾德鲁伊和魔瘾牧师，施法者成长起来之后，这个军队未必不能在费伦大陆大放异彩！

　　　　陈昂看了一眼，那些匍匐在9527脚下的地精，转头投入了实验中。

　　　　9527带领着地精，跪伏在他脚下。

　　　　地精们恐惧而兴奋的呼喊道：“主人，主人！”

　　　　“伟大的魔瘾之主，剧毒君王，邪恶的眷顾着！我听从您的指引，学习您的教诲，践行您的道路，您的意志，是我们生存的唯一目的！”

　　　　“去，带更多你的族人回来！在矿场建设你们自己的工匠坊，培养更多的魔瘾施法者，为我征服更多的邪恶生物，9527！我命你为它们的统帅，为我组建一支精锐的大君，彻底统治荒野的邪恶国度吧！学习智慧生物的文明，创建你们自己的文明，开发属于你们的力量！”

　　　　“您的命令！会在我们所在之地得到彻底的贯彻。您的意志！将会成为荒野唯一的声音！”(未完待续。)
第一百四十三章剧变间幕
　　　　政治是一种复杂的游戏。

　　　　在深水城，没有人是这座城市的主人，即使是统治这里的贵族，在面对地下世界的邪恶势力，也要做出退让和妥协。没有人可以毫无顾虑的做事，除非他想和所有人为敌。

　　　　斗争和妥协，就是这种游戏的本质！

　　　　在血手帮的特殊烟草在这座港口城市迅速的扩散的时候，这些大鳄们就敏锐的闻到了利益的味道，还有血腥味。这种廉价而实用的法术材料，在极短的时间里汲取了大量的金德勒，可以说是惊人的财富。超过五百磅的货物，在市场上打了一个水漂，就被消化的无影无踪。

　　　　如果是其他地方，可能不会那么顺利，但深水城不一样。

　　　　它是整个南方的海运枢纽，每天这里吞吐着海量的物资，来自四面八方，三教九流的商船在这里中转自己的货物，补充给养。

　　　　每一个商人都急切的想要装满自己的船舱，满载财富回到自己的家乡。

　　　　费伦不是没有致幻植物，蓝魔粉是广受法师欢迎的施法材料，它不但能带来充分的嗨感和幻觉，还能临时性的提高智力和魅力，就连副作用也极为轻微，唯一的缺点就是贵!

　　　　死贵，死贵的贵！

　　　　继承了奥法物品没有最贵的，只有更贵的特点，这种稀缺的法术材料，它的价格能让一个低阶法师破产，而染上蓝魔瘾，则是能让国王都要卖掉自己王冠的恐怖。

　　　　除此之外，致幻药剂还有痛苦水、莫丁茶等等，但没有一种能有像特殊烟草那样廉价，价格简直低廉到不可思议，一个金德勒就能买上一磅，然后吸个痛快。这种植物，没有特殊的环境要求，没有严苛的培养条件。

　　　　一个低级德鲁伊就能种上一大片。

　　　　简直是强国富民，关乎国本的重要经济作物！不用二十年，费伦大陆的每一块土地上，任何有点小钱的人，都可以躺在自己家的床上，吞云吐雾，享受这廉价的幸福。

　　　　它能够创造数不清的经济利益，它会成为海路上最重要的香料，是的，这种廉价而‘无害’的烟草，被许多人视为诸神恩赐的香料。即使最敌视致幻物品的秩序善神的牧师也不得不承认，这种烟草对身体的伤害，实在不值得一提。

　　　　比起费伦大陆上其他的危险来，区区一点瘾头，每天戒个十次八次都可以的戒断反应，温柔的就像神祗的抚慰。

　　　　许多混乱诸神的牧师，已经在仪式上使用了这种香料，像欢愉女士，它的功效饱受好评。一些混乱善神甚至鼓励信徒接受这些东西，以增强信徒和神祗的心灵沟通。

　　　　事实上，第一批订购这种特殊烟草的，大部分都是各大神殿，他们会在集会和祈祷仪式上使用这些东西，有些牧师还会在他们私人祈祷中使用，以求在冥冥之中和神融为一体，感受神的道。

　　　　陈昂对这些精通自我催眠和催眠的心理学大师表示钦佩，配合这种特殊香料，他们自我催眠的效率得到有效的提高，不经让人感慨：自古嗨药配神棍！并迅速推出了特供版的特殊香料，用更复杂和繁琐的配方，更华丽的包装狠狠的宰了这群肥羊一把。

　　　　这几天以来，每天清晨，深水城都会在云雾缭绕中苏醒，贵族区里，奢靡的贵族已经开始在府邸里焚烤这些香料，让他们如同在梦中一样，熏熏然，飘飘然。这样繁盛的景象让每一个来到深水城的商人都为之惊叹。

　　　　“真是‘梦幻之城’啊！”知情者这样赞叹。

　　　　“真是一座罪恶之城！”陈昂看着被烟雾笼罩的城市，面无表情道。

　　　　这个世界，并不是所有事情都在他的预料之中，就像他绝对不会想到费伦大陆对这种特殊药品的赞美，德鲁伊为它欣喜，法师视它如珍宝，就连诸神也都祝福与它！矮人爱它，在矿井下与烟草混合，精灵爱它，在冥想中放空幻像。

　　　　当陈昂看见大街小巷里，特殊烟草被光明正大的交易，他的手下，像一个商人一样跑来跑去，讨价还价，看见贫民区里喜笑开颜，一扫以前的麻木与颓废，他们在一切可以种植的土地上，栽下烟草，在房前屋后晾晒烟草。

　　　　看见贫民区的孩子，用粗糙的木匣盛着干枯的烟叶，在大街小巷中窜来窜去，躲避着税务官，向全城的人推销烟草。看见贫民区的青年，争先恐后的加入他们原本十分畏惧的血手帮，为了保护自家的烟叶，同敌对帮派奋死厮杀。

　　　　陈昂不得不承认，他远远的低估了费伦的罪恶和堕落。

　　　　虽然过程有些奇怪和扭曲，但陈昂最后还是达到了自己的目的，血手帮的恶棍们还是揣着匕首和毒药，走在大街小巷，只是他们不再阴鸠的藏在阴影里，做着鬼鬼祟祟的勾当，而是光明正大的出入于深水城商业场所，用晦涩的语言同商人交锋。

　　　　以列克为手的新生力量，穿的像一个绅士，言行举止也十足像一个贵族，他们青涩的模仿着陈昂带给他们的感觉，而贫民区中的补充力量，也在严苛的环境中，接受最严格的训练，他们将像熟悉自己情人一样，熟悉他们的匕首。

　　　　一个可以被掌控的大网，从贫民区一点一点的向外蔓延，而这张大网的末端就握在陈昂的手里，为他带来权利和威胁。

　　　　“整个城市都在观察着，等待着，就像窥伺着羔羊的豺狼，相互之间敌视而提防，达成一个脆弱而短暂的平衡，很快这群掠食者就会扑向有着巨大利益的我们！”列克表情严肃，他挽着手上从不同渠道得到的警示。

　　　　“然后他们就会发现，谁是豺狼！”陈昂微笑道，他转着右手食指象征着权利和信物的戒子。

　　　　“很多人在等待我们的表示！阁下！”列克忍不住道：“不是没有人站在我们这一边，盗贼公会的敌人，还有一些其他组织都希望能够和我们达成一定范围的合作。”

　　　　“他们在期待什么呢？”陈昂笑着问道：“这个世界是复杂而相互制衡的，每一个庞然大物身边，都有足够的掣肘存在，因为世界是平衡的，筹码的那一头，一定有着等量的砝码，每一个存在，都有其制衡的要素。”

　　　　“这就是政治！通过这个游戏，我们能利用这种平衡，就像踩在两个庞然大物之间的地精，游走着保持平衡与稳定，出卖大部分利益，保护住自己能够吃的下的那一部分。然后在即将到来的狂风巨浪中挣扎，用尽浑身解数，付出一切代价，幸存下来。”

　　　　“然后组织就稳定壮大了！”陈昂摊开双手，看着列克的眼睛。

　　　　“是的，阁下！这是我们必须忍耐和付出的代价！”列克鼓起勇气，咬着下唇道。

　　　　陈昂露出一个玩味的笑容，用列克揣摩不出的眼神安静的看着他，空气中只有陈昂一下一下敲击着胡桃木桌子的声音，在安静的房间里，非常明显。

　　　　在这令人窒息的寂静中，列克的头脑一片空白，他不得不将精神集中在自己的脉搏上，感受着那一下又一下强有力的跳动。

　　　　一下，两下，三下……

　　　　耳边传来一个悠长的叹息，仿佛一声无底的撕鸣，让列克心中的恐惧抑制不住的控制了他，令他几乎瘫倒在地上。

　　　　叹息过后却是陈昂平静的声线：“列克！列克！是什么错觉让你认为，我是需要忍耐的人呢？是我一贯的容忍和低调，还是我过于仁慈的作风？或着是，那些挑衅，那些影响你判断的传言？”

　　　　一只沉稳有力的手搭在了他肩膀上，陈昂轻轻的推开了密室的后门，带着列克顺着长长的通道往前走，很快一道炽热的赤红河流出现在列克面前。

　　　　在熔岩河流之上，肌肉虬结的食人魔举着大锤，一下一下的重击手上的钢板，一块人头大小的圆斧，露出了雏形。在熔岩河流里，地精和狗头人将矿石推入炽白的地火中，钢水顺着导管被收集到巨大的高炉里。

　　　　列克看道，一炉纯净的钢水从里面倾倒出来，巨大的钢锭被数百尺高的水压机，像打面团一样蹂躏，钢板被重锤滚扎出来，庞大的机械带动数十万磅的铸头，冲击在钢板上。

　　　　坚硬的板甲被一体铸造而出，精良的武器不要钱的堆在角落。

　　　　数以万级的地精，在一些喷着蓝色烟雾的地精的催促下，往身体中注射黑色的不明药剂，带着毛刺和磨砂的盔甲，被乱七八糟的捆在它们身上，远处，由食人魔和狗头人组成的混杂军队，举着五花八门的纯钢武器，残暴的气息肆虐在冶炼厂中。

　　　　列克看的呼吸都屏住了，他紧张的盯着场中井然有序，但又透着疯狂和肆意的邪恶大军，他甚至已经忘记了自己是光明正大的走进来的，本能的缩在能够带给自己安全感的角落。

　　　　他清楚的听到，陈昂轻声说：“我们并不是被动的那一个！列克，你应该清楚怎么做！”(未完待续。)
第一百四十四章阴谋前奏
　　　　龙与美人酒馆是深水城最大，也是最妥帖的旅店。这里有干净的床铺，舒适的服务，以及最好的治安环境，这和它的独特位置有关，龙与美人是最靠近神殿区的酒馆了，偶尔巡视的圣武士也会来这里喝一杯。

　　　　因此和大多数充斥着醉醺醺的水手，粗鲁的佣兵，拮据的冒险者和旅行者的酒馆不同，这里受到来自各地的商人的青睐，他们可以放心的在这里谈生意，而不虞被一些不怀好意的坏东西盯上。有时候，小贵族和高等级的冒险者也会在这里落脚。

　　　　这里的酒保莱姆是以一个看上去很不和善的人，一道伤疤几乎撕下了他半张脸，这些带着明显的酸液法术痕迹的伤疤，昭示着一场惊心动魄的战斗。当几位不平凡的客人鱼贯的进入小酒馆的时候，这位见多识广的老人只是抬了抬眼睛，就低头继续擦拭着手上的酒杯。

　　　　“请带我们去穆尔的房间！再给我一些啤酒，烤鱼和本地的水果……”一个带着兜帽的纤细女子，压低声音对莱姆说，她犹豫了一下继续道：“再给我们开两个房间，准备一桶热水，谢谢。”

　　　　“是皮货商人穆尔吗？”老酒保用浑浊的眼睛盯了她一会，缓缓道。

　　　　“不，是香料商人穆尔！”兜帽女子沉吟片刻，肯定道。

　　　　深水城附近并没有非常大的森林，这里也不产优质的皮毛，什么样的皮货商人才会来这里做生意？在北地收购优质皮货的商人，即使路过深水城，也会就近住在港口区。

　　　　‘香料商人’穆尔的房间十分的隐蔽，但视野十分的开阔，兜帽女子身后隐隐约约的一个影子，在四周隐蔽的观察了一下，做了一个表示无异样的手势，一行人才踏进这个有些狭小的房间。

　　　　这是一队冒险者。

　　　　没错，就是找到过命运泥板。营救过沃金女神，阻挠过巴尔之子的邪恶计划，消灭过暴政之神班恩，对费伦大陆的历史有着举足轻重的影响。隐藏在历史神秘的面纱之后的存在――一队冒险者。他们总能因为各种各样的原因，获得各种各样的帮助，然后做出无论是什么都不奇怪的壮举。

　　　　包括但不限于，屠神，升神。从无底深渊的恶魔君主手中营救一位神祗……

　　　　他们是龙族的天敌，是邪恶的克星，是阴谋的破坏者，当然也是某些人眼中可以利用的武器，事实上，每当一个地区出现了激烈的利益冲突的时候，都会有这样一队幸运的冒险者，接受一些莫名其妙的委托，然后卷入一个巨大的阴谋中。

　　　　比如……，现在！

　　　　“血腥之手是一个十分神秘的人。有关他的消息并不多，而且大多数都是一些耸人听闻的传言，”穆尔有些阴沉，也不爱说话，看上去并不像一个商人，反而像一个游荡者，他似乎也并不在乎暴露这一点。

　　　　“但我们知道，他是一个十分可怕的人，有着十分卓越的剑术。我们在剥皮者的尸体上只发现了一个非常细小的伤口，从他的腋下穿透了心脏。”

　　　　“从腋下？那可不容易！”

　　　　“相当不容易。特别是后来我们找到了他的武器……”

　　　　兜帽女子开始有些好奇了，她身体微微向前倾，低声道：“是什么，让你如此惊讶？”

　　　　“那是一片狭长的叶子。长二尺五寸，宽两寸，棕榈树的叶子，还带着清晨的露珠。以太位面告诉我们，就是这这东西刺穿了一个200磅的大家伙的心脏。预言法师说，那家伙甚至没来得及反抗。就感受到他心脏里的新伙伴。”

　　　　“听起来，就像随手在路边摘了一点东西。”女子声音罕见的有些凝重。

　　　　“那可不是什么好东西，剥皮者哀嚎了一段相当漫长的时间，他心脏的每一次跳动，都带给他无以计量的痛苦。事实上，剥皮者的家里，就有这样一颗棕榈树，我们在下面找到了他。”穆尔抿了一口面前的红茶，有些紧张的说。

　　　　“但这并不能证明什么？剥皮者听上去，可不像一个好人的名字。”女子摇摇头。

　　　　“是的，那是一个喜欢剥人皮的混蛋，但血腥之手……”穆尔顿了一下，声音有些干涩道：“是一个能带来恐惧的人！”

　　　　“就在不久，有一位专业人士，为我们打探过消息。他的大名你也曾素有耳闻，我在那颗棕榈树下看着他消失在空气中，然后就再也没能看见他重新出现。在阴影里，在任何你能想到的地方，试图去到贫民区的游荡者最后都消失在了那里。”

　　　　“阴影没有庇佑他们，往日为他们遮掩身形的面纱，在哪里成为了抵住他们咽喉的匕首，如果可以，我宁愿不再见到那些东西。”穆尔眼神有些挥散不去的恐惧。

　　　　“如果要雇佣我们，你应该提供更详细的情报。”兜帽里的女人不为所动，强调道。

　　　　穆尔摊开手，将脸深深的埋在里面，半响才重新抬起头：“最优秀的游荡者，能利用阴影的力量，他们能在阴影中跳跃，在最明亮的灯光下潜伏，他们的匕首灵活的像他们的手指一样。但在那里，阴影成为吞噬他们的深渊，他们无声的潜伏，低调的死去……”

　　　　“那人就像幽灵一样，来到那些最警觉的游荡者身后，在他们隐藏的地方，夺取他们的性命，有人无声无息的死去，在最偏僻，意想不到的角落里……”

　　　　“我听说过！”女人咯咯的笑起来，“有个老女人，在她的水壶里发现了一句尸体，为此她不得不砸了那个小水壶，才把那恐怖的东西拿出来。”

　　　　“那是这里最好的盗贼，他能穿过最小的缝隙，潜入最戒备森严的堡垒！”穆尔声音有些恼怒。

　　　　“抱歉！我不知道你是他的朋友。”女人停下了笑声，道歉道：“这里这样的事，我们听说了很多，那些尸体，有的在树干里，有的在地下，更多的藏在一些隐蔽的角落。预言法师发现了什么？你们没有请一个牧师吗？”

　　　　“预言并没有有价值的结果，他们在那里，然后死去，就像自然发生的那样，就像死神眷顾了他们……”

　　　　“好了！我们接下了这个任务。但我们随时可以放弃它，这是我的条件，关于报酬的问题，我们还需要在谈一谈……”

　　　　硫磺，火焰还有狰狞的食人魔和地精，扭曲的，放光的，发出沉重而刺耳的响声的钢铁，尖锐的锥刺和棱角，从任何一个意想不到的角度和位置突出的炽红钢刺。

　　　　这里不是地狱却胜似地狱。

　　　　地下的空间在狗头人的开扩下越发越广大，精巧的力学支柱，让这里固若金汤，这可不是智力只有5的狗头人能办到的事情，他们或许可以挖出稳固的洞穴，但绝对做不到在地下开掘出一个真正的城市。只有文明能够创造这样的奇迹。

　　　　法师，或者牧师。

　　　　当然也有可能是地精工程师。

　　　　这些邪恶而混乱的小东西，泥巴一样的存在，创造了一个奇迹！每天都有数万支泛着蓝光的寒冰之毒，被发到地精们的手上，甚至成为了流通在它们中间的货币。没有一个地精能拒绝这种神奇的药剂，它们渴望着，心灵疯狂的叫嚣着这种东西。

　　　　让魔瘾逐渐主宰了他们的意识，这些渴望的感觉，比信仰，比繁衍，比生存，甚至比自我更加坚定而顽强，甚至主宰了这些小东西的人格和自我。

　　　　一日一日，失去自我，如同行尸走肉一样追逐寒冰之毒的失心者越来越多，但在建立在地精庞大的基数上，补充的人数轻易的弥补了这个缺口，保持清醒的魔瘾者，也越来越多，数量甚至超过了失心者。

　　　　大量注射寒冰之毒的地精，变得越来越偏执和疯狂，魔瘾无时不刻的试图主宰它们的意识，同时也使它们越来越聪明。

　　　　在深水城地下的深渊里，超过五千只地精在下面修筑了庞大的地下建筑群，为陈昂建造了大型的实验室。(未完待续。)
第一百四十五章凶暴生物
　　　　港口区和核心区、贵族区有着完善的排水设施，交错复杂的地下迷宫，就像另一座城市。

　　　　这里徘徊着大量的赌徒，流浪者和邪教徒，流莺和盗贼也在这里流连，在黑暗的巷道里做着自己邪恶的勾当。海盗和走私者是这里的常客，不能光明正大出现在城区的他们，唯有在这里，才能找到一个能容纳他们舒适休息的地方。

　　　　发臭的，带着血腥味的金德勒让这里繁荣的堪比港口区，大量的脏物在这里以低廉的价格换成金德勒，然后迅速的消耗在朗姆酒，赌桌和流莺的身上。

　　　　在繁复地下城的最深处，被各种法术灵光，邪恶圣居笼罩的地下城暗道枢纽，是盗贼公会的所在地，这里人人都知道！只是，面对那错综复杂，被法师，邪术师，术士恒定了无数法术灵光的密集地道，预言法术和探测法术几乎无能为力。

　　　　更不用说散林塔会，恶魔教团和邪神崇拜团体，在这黑暗深处隐藏的肮脏秘密。

　　　　除了建造了这里的盗贼公会，没有势力和个人能弄清楚地下城有多少秘密通道。而数百年前，盗贼公会在这里施加了一个大型法术仪式，亵渎了深水城地下所有的土地，布置了一个大型的邪恶之地圣居。此后，这里每一丝变化，都会反映在盗贼公会的秘密地图上。

　　　　这也是盗贼公会，在深水城一直保持地下魁首地位的原因之一。

　　　　“这些事情很不寻常！”

　　　　在这个神秘的盗贼公会深处，阴暗的房间里响起男人低沉的声音，一位面貌平常的中年人从桌子上的黑雾地图上抬起头来，他有些不安的看着对面的会长。

　　　　“地图上模糊的区域越来越大了，最底下的地方已经扭曲成一片黑暗的火焰，地下城超过五分之一的区域，模糊的只能看见一团影子，我们正在逐渐失去对这里的控制！”

　　　　会长仔细摸索着手里的地图，，看见上面大片大片代表着极致混乱和黑暗的黑色火焰，心乱如麻，“我们正处于一种不利的境地，预言术受到了强烈的法术干扰，而对于敌人我们一无所知！我要的情报在哪里？”

　　　　“会长，已经失踪了八十多位游荡者了，有几个带着牧师和法师的小队也失踪了。”

　　　　“失踪？这个城市常常有人失踪，但那是对于他们表面的身份而言，在地下世界与他们有关的阴谋，邪恶和谋杀，对于我们来说了如指掌。情报是我们的生命，贵族的统治可以靠秩序，而对于地下世界，我们的统治是隐蔽与情报。”

　　　　陷入了愤怒和憎恨和会长，用冰冷的指甲，划过桌上那卷温润皮质的卷轴，“我们根植于这个城市，深深的扎入它罪恶的土壤中，与之密不可分。这里流淌着的血腥与肮脏，利益和财富，是我们生存的源泉。”

　　　　“我们遇到过很多次危机，有来自贵族的排斥，善良秩序神祗的打击，还有散林塔会，影贼，拜龙教和恐惧教会的侵吞，但这都没有威胁到我们的根本。因为盗贼公会是和这座城市共同生存的，我们已经融入了这个城市的黑暗里。”

　　　　“在这个城市的呼吸中，设立赌场的是我们，催逼赌债的是我们，勒索的是我们，绑架的是我们，将这个城市多余的人口消耗掉的，也是我们。这一切就像血肉的磨盘一样，将这里多余的人口榨出血浆，供养着这个城市。”

　　　　“这就是公会生存的土壤！也是我们不竭的源泉！只要我们还深入控制着这座城市的邪恶土壤，没有人能把我们从这个城市连根拔起。”

　　　　会长直视着男人的眼睛，冷冷道：“而这种控制的象征，就在于情报。我们要看的见这个城市，才能控制它！”

　　　　在地下更深处，熔岩的长河上，炽热的空气扭曲了陈昂的表情。

　　　　在他面前是一片能让人做噩梦的景象，惨白的骨架，被分离的整整齐齐的肌肉和器官，暗红，深红，鲜红，惨白，不同的色泽分的很清楚，甚至是有条理的。那些生物体组织，遵循着它们的内在规律和功能，按照一种极具科学性的方式，被归类，

　　　　极度的秩序和严肃，透着一种目的性极强的残酷，这种残酷不在于发泄式的残忍和血腥，而是一极端平等式的冷酷，这种死生如一，万物平等的态度，让任何对生命有着认同感的存在，感到不寒而栗。

　　　　要是一个巫妖见到了这一幕，一定会对这里的生物器官组织分类，透露出关于生命功能和生物学的知识积累，顶顶膜拜，对于其中蕴含的思想和知识赞叹万分。

　　　　但对于陈昂来说，只是一次标准的实验罢了。

　　　　凶暴动物实在是一种奇妙的存在，这种没有法术能力，但**力量极端强大的生物，比它们的原型更大，更难缠，更凶残，它们的**通常发生了异变，肌肉和骨骼与它们正常的同类相比，发生了极端的变化。

　　　　这种变化也是战士模仿的对象，被称为凶暴化。

　　　　筋膜，异态肌肉和强化骨骼，并不是陈昂研究的重点，因为外表上的变化最容易模范和解剖，但这种变化的深入研究，却有着别样的魅力。费伦大陆上，战士正规的训练，都会用草药，魔法，甚至是神术去强化凶暴化这个过程。

　　　　但他们注重的，是模仿凶暴动物的异化结果，借用这些外部力量，去提前形成凶暴组织，只有极少数的法师，会好奇的去探究其中的奥秘。可惜，因为施法者对非法术能力的长期鄙视，他们在这方面的研究缺乏可善。

　　　　在凶暴化的深层奥秘上，只有具有战士神职的神祗精通和了解这些知识，而陈昂缺乏获取这些资料的渠道，除非他袭击神殿。

　　　　魔瘾地精在沼泽和荒野中的扩张，带给了陈昂大量的研究样本，不断扩张的施法者群体，对城市的控制和渗透，越来越严密。这为他创造了良好的研究环境。

　　　　因此，陈昂对凶暴化，甚至它的内在规律和知识的认识，也以一种惊人的速度不断深化，对于大部分处于非法术领域的知识，陈昂研究十分容易就获得了相当的成果。目前看来，有难碍的地方一般涉及法术领域。

　　　　这种结果就造成了一个对于深水城很不幸的事实。

　　　　类人生物凶暴化的提升！

　　　　凶暴地精，凶暴狗头人已经不是一个小麻烦了，凶暴食人魔和凶暴魔瘾者就是一种相当可怕的威胁了，或许相对于战士，它们的战斗技巧和武器操控，十分的粗陋，但陈昂别出心裁的凶暴方法和杀戮本能的控制下，这些邪恶生物，依然拥有相当可怕的威胁能力。

　　　　魔瘾者在岩浆中大量制造的低级魔法物品，将为它们补上最缺乏的法术抗性，还有地精和食人魔，狗头人独特种族天赋提供的大量施法者，魔瘾地精法师，魔瘾食人魔巫师，魔瘾狗头人龙脉术士。

　　　　一只属于陈昂的邪恶力量，在深水城的地下，初露狰狞，潜藏爪牙。

　　　　“9527，注意监测实验体生命体征。检查注射装置和药剂……”陈昂仔细观察着半凶暴化的肌肉组织，一边命令道。

　　　　9527迈着小短腿，从远处的十字架边缘，迅速的往另一边跑，一边检查着上面悬挂地精束缚的是否严密，一边调整药剂和注射体位。来到这里的地精，大部分是被魔瘾摧毁了神智的失心者，他们对魅惑法术的抗性，相当的地。

　　　　只能用凶暴化和兴奋药剂同时使用，来保持强大的意志检定，抵抗魅惑法术。(未完待续。)
第一百四十六章恢复正常更新
　　　　凶暴化的研究十分的顺利，因为力量同样是来自肌肉和筋骨的关系，生理学可以说是托瑞尔宇宙和类地球宇宙法则一个比较共通的地方了。

　　　　肌肉的发力结构，骨骼和身体组织的协调运动，甚至一些发力的窍门，都是两个宇宙通用的知识，因为法则的原因，有些知识出现了失衡和弱化的现象，但研究结构和知识体系却是完整无缺的。那些在新的宇宙法则下，显得不协调的知识，根据实验和研究很轻易就能调整完善。

　　　　在武侠世界被称为外功的军道武学，在费伦被称为九剑的战士流派，共同的特点就是极端精巧的杀戮技巧和身体异化方法。金钟罩和鹰爪手的对骨骼和肌肉的异化，就与费伦大陆的凶暴化，有着异曲同工的妙处，同样针对身体组织的发力进行结构上的改造。

　　　　对此，陈昂的研究进行的很深入，虽然限于样本的原因，他的生理模板还仅限于一些比较常见的凶暴动物，像凶暴狼，凶暴熊，这也是他目前研究舒适区内最容易得到的样本，像恶魔、异怪，还有地下世界的怪物，目前还没有渠道获得，但即使这样陈昂对战士的研究，也构成了一个比较完整的体系。

　　　　与之相比，在魔法道路上的探索，就颇为不利。

　　　　虽然大部分物理现象，费伦与地球有相似性，但本质上两个宇宙还是截然不同的体系，底层物质是元素还是原子，根本上动摇了地球科学法则的适用性。元素在宏观上尚且勉强保持着物质态，但在分子层次就开始动摇。

　　　　最终表现为波辐射态和信息态的微观元素。

　　　　在地球，原子有波粒二像性，但在托瑞尔，元素表现出在物质，能量，信息和灵魂四方面的特性，这是原初的魔法，也是创造万物的材料。在这个世界，所有的存在都浸透着元素，也就是魔法的力量，这种潜在的，未经开发的能量存在于每一块石头，每一条溪流，每一个活物，甚至是空气本身之中。

　　　　k是存在本身的寂静无声而又无知无求的意识，是多元宇宙中任何一种能量的形式下的本质，也是造物主原初的材料，构成世界的物质基础和宇宙法则信息的集合。

　　　　这种截然不同的宇宙和知识体系，让陈昂也为之着迷，并全心投入了探索当中，可以预见的是，在他的研究和探索没有遇见瓶颈之前，陈昂是不会有心去扩张自己的地盘，甚至连针对深水城的控制步伐也慢了下来。

　　　　原本咄咄逼人的态度，也随着陈昂研究的投入，渐渐的软化了下来。在很多方面，陈昂抱着顺其自然的态度，交给了自己那些半吊子的学生。

　　　　如果不考虑那些乱七八糟的教材带来的后果，他们可以称得上是一群人才。如果有正确的引导和教育，这些贫民区里成长起来的男孩，并不难成为一个组织的顶梁柱。他们性格坚韧，也富有野心，对成功和力量极富动力和创造性，同时也不乏对这个世界极为深刻的认识。

　　　　他们唯一缺乏的，就是知识和机会，但陈昂恰恰不缺这些。

　　　　所以，他们能轻易的在陈昂的图书室里，找到大量关于力量的知识――那些富有想象力的实验和极为缜密的实验结果。关于战士，关于游荡者，甚至关于施法者的，成体系的，完善的知识。在深受地球科学影响的陈昂这里，关于知识对人的友好性，绝对是费伦首屈一指的。

　　　　陈昂在实验间隙，也不吝与对他们进行指点，有实验材料志愿送上门，陈昂没有理由拒绝。特别是与魔网接触这一方面，需要大量的实验，来破解掌控在密斯特拉手里的那一部分魔网黑箱。

　　　　但除了关于力量和世界认知的知识，在其他方面，也就是费伦的历史，文化和风俗上，陈昂的图书馆里，却极为缺乏这方面的记载。因为陈昂自己都没来得及去了解这些东西。

　　　　贵族在宴会和家庭教育中了解这些，商人通过交流和阅读来了解这些，甚至在诸神的教会中，也有牧师向信徒宣讲这些东西，唯独贫民区，对此一无所知。以至于学徒们不得不在图书馆中，寻找关于冒险的故事和社会的知识。

　　　　这简直是一场噩梦！

　　　　“列克！你看到我在找的《莫泽冬里克之书》了吗？”小图书馆里，格力用手掌在书架上一点一点的丈量着距离，一边跟身后的少年说话：“就是《赤红之书》那一卷。事物的对立和发展，矛盾论和实践论，死魔法区域的运动和革命那一部分！”

　　　　“马恩小组把它借走了！他们今天要开读书会！”列克翻着手里的《财富，物质和贸易》漫不经心的回答道。

　　　　“马恩小组那群叛徒，软弱者，懦夫和蠕虫，他们也配读莫泽冬里克阁下的著作吗？”格力愤愤不平道：“祈望升起马恩神座，好让他们死后能进共产神国，这是对地上天国梦想的背叛！我们曾经发誓，要让诸神的国度璀璨无光，要让地上变为天国！”

　　　　“我们践行Communist International的道路！让它的道行于地上，如同在天上，让费伦化为它的国度，让诸神成为一个虚假的笑话。因为地上的国，胜于天上的国！神祗的国度，对我们如同地狱一样！只有最无知的灵魂，才会进入那些可笑的国度。”

　　　　“我们的身体倒下的时候，我们的灵魂将站起来，不坠入深渊地狱，也不收割于诸神的国度，因为我们神的国度在地上，被我们所亲手创造。因为我们践行Communist International的道路，活着的时候，我们创造天国，死去的时候，我们在天国重新站起来！我们必将……”

　　　　“等等！格力……”列克无奈的放下手里的书，叹息道：“你如果不想钉上那个该死的墙，我劝你还是加入他们，你的图谋似乎遥遥无期，但还有不到六十年你就该考虑灵魂的归宿了。如果不能升起Marx-Lenin的王座，你可就要在无信者之墙上哀嚎了！”

　　　　列克的话似乎并没有起到什么效果，格力只是深深的看了他几眼，就裹着衣服，匆匆跑出了图书馆，陈昂侧脸的看着他离开的背影，神色有些意味不明，他放在书架上的那些书籍，包括一些科学专业书和地球的政治，人文书籍和影像资料。

　　　　甚至包括一套《教父》的视频，还有《美国往事》《疤面煞星》《纽约黑街》这些优秀的现实主义作品，当然这些加起来都比不上《圣经》和《莫泽冬里克之书》更可怕。

　　　　就在这个不大的图书馆里，陈昂关于神祗与信仰，甚至世界底层结构和基本法则的实验，无声无息的开始蔓延，这目前还仅仅是几个贫民窟小子的意喃和幻想，但以后会怎么样，谁知道呢？在这个世界，思想是有力量的，真实而不虚的力量。

　　　　另一方面，在大量地球优秀现实主义作品的灌输下，在陈昂的以身作则之下，原本一盘散沙的血手帮，真正萌发了有活力组织的雏形，尽管他们生涩而稚嫩，但他们却在切切实实的，学习着地球的优秀文化，包括家族，组织，纪律和信仰。

　　　　当陈昂发现这群年轻人开始组织兄弟会，这种小团体的时候，他就意识到了这一点。

　　　　在这个一潭死水一般的世界，这些年轻人的行为，不管有多可笑，他们代表的利益和新因素，都在影响深水城，围绕这些新的变化，一个无形的漩涡中心，正在形成。(未完待续。)
第一百四十七章蠢蠢欲动
　　　　表面身份是普通冒险者，实际是竖琴手联盟协调的善良势力组成的冒险小队很苦恼。这当然不是因为那个所谓的香料商人穆尔的委托，他们一直把这当成一个笑话来着。穆尔背后的散林塔会和竖琴手可是死敌，能克制没有在见面的时候给他来上一刀，唯一的原因，是竖琴手一贯低调的作风。

　　　　他们苦恼的原因，还是因为陈昂！这个任务目标就像失踪了一样，已经有相当长的一段时间，他们再也不能打听到目标一丝一毫的消息了。

　　　　就像他在这个世界消失了一样！

　　　　贫民区变化的一日快过一日，竖琴手列出那一串长长的名单上，那挥之不去的血腥味绝不是没有效果的，剥皮者、屠夫、血眼，这些卑微而麻烦的人物，就算竖琴手也会觉得棘手。不是因为有什么大人物，而是他们背后错综复杂的势力。

　　　　这些担任着掮客，管事，低级牧师，充当深水城那些大人物控制底层的中间阶层的人物，未必有很强大的实力和影响力，但他们足够的麻烦，因为他们是这座城市秩序的一部分！

　　　　冒险小队的队长，半精灵爱尔温看着手上长达十一寸的名单，脸色说不出的难看，上面一个一个密密麻麻的名字背后，都是像剥皮者、屠夫这样的残渣的尸体。

　　　　酒保莱姆漫不经心的擦拭着手上的陶杯，眼睛却片刻不离酒馆的大门，他粗大的指节一寸一寸的在粗陶杯上移动，麻布衣服下紧绷的肌肉舒张有致，让人毫不怀疑，这双手下一刻就能拧断一只高达十二尺的食人魔的脖子。

　　　　“竖琴手没必要在他身上大费周章！”莱姆对自己的工作成果知之甚详，“整座城市的人都知道，他活不到仲夏夜。没人能在得罪了那么多人之后，还能活着走出这座城市！”

　　　　尽管他说的很轻松，爱尔温的表情始终没有放松片刻，反而若有所思的盯着桌面，“竖琴手的原则：可以不参与，但不能不了解！我们要确定他的立场，才好决定我们的态度。竖琴手自有原则！”

　　　　“是的，如非罪行，勿行审判！我已经能闭着眼睛背下来了。”

　　　　“如非罪行，勿行审判。竖琴手的行动并非源自利益，而是源于我们的立场和原则，所以目标的态度和立场对我们至关重要，因为那决定这我们的立场和行为。”爱尔温看上去很严肃，“关于血腥之手，你提供的消息实在太少了，没有来历，没有身份，没有职业和阵营，他就像一个凭空出现的幽灵。没有人会没有过去！”

　　　　“但他反制预言法术！”莱姆抱怨道：“神术、法术都试过了！施法者至今还没能摆脱那些该死的幻像的困扰，预言学派的法师已经拒绝再进行施法试探。他们唯一能确定的，对方在以太位面就像回家了一样，‘如鱼得水’啊！”

　　　　“幻像？”爱尔温不解道。

　　　　“是的，任何试图窥探他命运的人，都会受到以太位面的困扰，他们的视觉将固定在以太位面的某个浅层形态，被剥夺关于物质位面的感知能力。时间长了，智力都会受到严重的破坏！一位法师甚至爱上了自己召唤的异界生物――一只叫做沙耶的软泥怪！”

　　　　“上古之眼啊！软泥怪？”爱尔温露出无法接受的表情。

　　　　莱姆心有余愧的点点头：“据说他的以太视觉很接近软泥怪的感官，结果他学会了和软泥怪交流，还收获了自己的爱情，要知道在软泥怪里，那可是个美人呢！”

　　　　“他的导师……”爱尔温的话还没说完，就被莱姆打断了。

　　　　“这对他的导师可不是什么坏事！一个有研究价值的诅咒，可比一个学徒重要多了，更何况他并没有失去那个学徒，法师里的怪人多了去了，再多几个又如何？”

　　　　“可以请牧师‘移除诅咒’吧！”爱尔温不想在软泥怪的问题上再多说，这只会让她脊椎发麻。

　　　　莱姆遗憾的摇摇头，“没有用的！这严格来说并不是一种诅咒，他们的视觉并不是负能量制造的幻觉，而是世界另一个层次的真实，这种真实是难以撼动的，更像是灵魂沾染了以太位面的本质。本质上类似于预言法术的代价，无法被神术解除。”

　　　　“而且我听说软泥怪那方面很棒！”莱姆露出一个坦率的笑容，“他看起来挺喜欢的！”

　　　　哆！一声轻响，莱姆偏头看了看，贴着他的头皮没入实木中的箭矢，明智的闭上了嘴巴，他朝自己对面的游侠少女摊了摊手，示意自己闭嘴。

　　　　“杰卡西？莱姆没有恶意！”爱尔温无奈的教训了几句。

　　　　游侠少女并不领情，她上前将木头上的箭矢用力拔了下来，看样子还颇费了一番力气，不是什么人都可以用轻弓破甲的！“没有预言法术，我们又知道了什么？我们现在了解的这些，不用去潜入和刺探，在路边的酒馆就能听到更详细的！”

　　　　“我们需要更具体的，他的阵营，他的倾向，他的职业，他的信仰，这才是决定我们对他的态度的原因，我想这比他杀了多少人重要的多！”

　　　　“我说了，一无所知！”莱姆摊手示意到。

　　　　“他可能是个精通预言学派的法师，也可能是深受神眷的牧师，或许还兼职着战士啊！游荡者之类的职业！从他嗜杀这一点看，他可能是暗日的信徒，当然也可能是麦克斯的，但以他铲除的恶棍，说他是伊尔马特的圣武士也可以。”

　　　　“人性如此的复杂，圣武士可能去谋杀，游荡者也未必不能做出伟大的牺牲，除非你在他对面对他来一个‘侦测邪恶’，否则这些都不能作为判断的依据，我只能说这位先生对他小房子里的那些东西的关心，远远超乎了对虐待、统治和权力的兴趣。”

　　　　“这么说……”杰卡西张口欲言。

　　　　“别那么快下定义！”莱姆打断他道：“请尊重这个复杂的世界，不要用你们年轻人简单，直接的判断去定义它。我的直觉告诉我，你们面对的，是一个难以确定和探究的存在，以我老年人的经验告诉你，多看一看没什么坏处。”

　　　　“但我们没有时间了！不能每一个人都纠缠那么久。”杰卡西皱眉道：“贫民区很排斥外人，血手帮对那里的控制根深蒂固，我们很难接近那里。”

　　　　“那是因为那儿超过八成的年轻人，都在血手帮找活儿，他们的父亲，儿女和妻子就像最忠诚的眼线，那是一个封闭的环境，外人很难在那生存。”莱姆回答道。

　　　　“所以，我们可以什么都不做吗？”杰卡西反对道：“情报并不会自己跳到我们的手心里，对吗？”

　　　　“不一定，孩子！”莱姆笑的很狡猾，他的手指在桌子上移动，最终停在了一叠褐色的莎草纸上，他去将这些不起眼的东西递给爱尔温道：“如果你能细心一点，就会发现这份东西！”

　　　　“烟草的收益和盗贼工会的动向？”爱尔温小声的念出那一行一行艰涩的暗语，“这是码头的情报，关于那种特殊烟草和盗贼工会的，都是一些日常情报。”

　　　　“不是日常，这些小东西里，可藏着大秘密呢！”莱姆得意的笑道：“烟草的价格和出货数据，尽管我们缺失了最重要的一部份关键数据，但根据这个，推算出那种烟草的大致收益，真的一点也不难。同样，盗贼工会的任务数据，也能反映出他们内部的动向。”

　　　　爱尔温脸色阴沉的看着那叠莎草纸，即使是她，看到那一串代表着收益的数字，也忍不住心惊肉跳，不用看后面的东西，就知道，形式已经到了一触即发的关键时刻。

　　　　没有耗子能忍住眼前的一大块肥肉，那些贪婪的目光已经按耐不住了，正如莱姆所说，已经有人迫不及待的想要做试探的棋子了。(未完待续。)
第一百四十八章地底迷城
　　　　魔法是这个世界的根基，它让多元宇宙呈现出现在这样缤纷的样子，它迷人而神秘，贯彻世界的本源，或者说魔法就是这个世界的本源。万物因元素而生，沁透着魔法的力量。它是混乱的，也是秩序的，它是理性的，也是无逻辑的。

　　　　原初的魔法是创造万物的材料，是存在本身的寂静无声而又无知无求的意识，魔法浸透了每一点物质，又通过多元宇宙中任何一种能量的形式表现出来。

　　　　这就是魔法，一种与科学截然不同的体系。

　　　　陈昂的探索，不但是在与无穷无尽的未知作斗争，他也在无时不刻的同自己战斗，名为科学的逻辑观念和思维模式，在他的脑海里根深蒂固，无比的扎实和顽强。这给予他无限的探索和研究精神的同时，也在禁锢着他的思维方式。

　　　　诚然，陈昂可以从科学的角度去解构魔法，事实上他正在如此适应这个世界，这个世界带给他的，一些全新的东西，正在迅速的被旧有的思维同化融合。科学是通往真理的一条道路，但并不代表陈昂会固定一种相对刻板的思维模式。

　　　　如此一来，这个世界的新思路，新变化，新想法，就十分的值得学习和研究，在极力摒弃旧有的思维模式影响的同时，陈昂正尽力保持思维相对的独立性。

　　　　知识是无价的，而智慧则更高，但比两者都重要的，唯有想象力。

　　　　当想象力都被禁锢在旧有刻板思维之中的时候，称之为诸神的黄昏也并无不妥――思维的黄昏！

　　　　“魔网，一个很妥帖的名字！原初魔法，或者说原始魔力织造的有序网络，它敏锐而灵活，沟通着施法者和原初的魔法力量。我可以想象，这个巨大的网络是多少文明和个体智慧的结晶？”陈昂的指尖闪烁的微微的白光，并迅速的为手指染上了银白的色泽。

　　　　他用指尖划过面前的虚空，留下了一行彩色的字符，充满着扭曲和凌乱的繁复和古怪，这种具有冲击力的精神力量，仿佛要把一个20G大小的文件塞进观看的人的大脑里面。

　　　　这是一个0环戏法――魔法伎俩！

　　　　“许多人以为魔法是有序的，是智慧的，是优雅的艺术，是艰涩的知识，但唯有我们这样接近真理的人才能察觉到，万物的本源不具有任何的属性！混乱和秩序，邪恶和善良对它没有任何意义，因为这是智慧生物所强加于这个世界的！”

　　　　“而魔法在这之前已经存在！”陈昂就像在招呼一个老朋友，以一种放松的姿态坐在桌子的右侧，而他的左边则空无一人。

　　　　一个陌生的声音，从桌子的左侧传来，那是一声很低沉的笑声，像是闷在嗓子里发出来的一样，“在那之前，魔法并不存在，将它规定出来的正是我们！”

　　　　“将无序而狂暴的原始魔力，编织成温顺的魔力？没错，这正是你们！”陈昂不予置否，他右手的食指无规律的，轻轻弹动，在空气中扭曲出一个古怪的黑影，以一种极为扭曲的形态存在于空间之上。一截黑色的触手小心的从里面探出来，在半空扭曲着甩着，将身体高高的昂起。

　　　　就像一只受到惊吓的蠕虫。

　　　　“原始魔力！哈……”低沉的声音仿佛被逗笑了，他神经质的发出刺耳的尖笑，半空中那个沟通阴影位面的小块阴影剧烈的抖动起来，阴影生物的触手猛地伸直，发出尖锐的叫声，在半空剧烈的扭动起来，仿佛垂死挣扎。

　　　　“一个伪概念！换种说法，应该是多元宇宙的浅层表象，属于能量亲和的那一部分，魔法本质就是宇宙本身，创造万事万物，规定一切，由物质、能量、信息和灵魂四面一核升华的存在！其中，能被灵魂影响的那一部分，被定义为原始魔力。”

　　　　“它狂暴而不驯服，随时随地承受着巨大的干扰和混乱，它多变而诡秘，就像一位脾气古怪的情人，又像大海一样疯狂而伟大，如果要我用一个存在来形容它，那就是――女人！”

　　　　“哈哈哈！咳咳咳……”陌生的存在疯狂的笑起来，甚至引起了剧烈的咳嗽，他忍着巨大的不适艰难说道：“密斯特拉在下！那个裱子会气疯的！我们做了什么？我们给一个女人，戴上了嚼头！说得好，定义精准。”

　　　　“魔网正是如此，尽管密斯特拉一直宣称是她创造了魔网，源于苏伦和莎拉的一次战争，但我们都知道，她就是魔网本身的投影！我们创造了她，关于魔网的一切契约和协议，它的构造和编织，它的信息和存在方式。”

　　　　“是法师创造了魔网，而不是魔网创造了法师本身！魔网不是神祗，不是偶像，它是我们编织的，是施法者规定魔力的协议和存在，明白了这一点，才是传奇！至少施法者是这样。尽管我们用一个确切的词来称呼它，但魔网并不是一个孤立的存在……”

　　　　“它更多是一种概念上的东西，密斯特拉是它的一部份，或许还有其他部分的象征……”

　　　　陈昂的记忆力有更接近这个概念的存在――互联网，一个只存在于概念，由数不清的协议、信息构成，架设在物质世界的一部分的存在，完整的来说，它包括物质网络，通讯协议代表的互联网法则，信息和一部份人类精神上的相关。

　　　　而魔网，就是架设在多元宇宙浅层能量干涉层上，关于原始魔力一切秩序和规定的总和，狭义上来说，就是管理员――密斯特拉所控制的能量信息网络。

　　　　由一位总管理员密斯特拉，下辖数位相关管理员，如法师之神，大量的施法者用户，相对多数的程序员法师，还有破坏平衡的黑客大奥术师和传奇法师构成的，大型位面能量局域网――魔网。类似的，还有魔网体系的竞争者――阴影魔网。

　　　　“精彩的认识，海拉斯特阁下！”陈昂不禁赞叹道，有谁能想到，隐居在地下城的一个疯法师会和一个小黑帮的控制者，有这样一番疯狂到极点的谈话。这个彻头彻尾疯法师，似乎也不如传说的那样，疯狂到无法交流。

　　　　当然，这只是陈昂个人的看法，一般人看了估计会认为这是两个疯子之间的交流，如果世界是魔法的，置诸神于何地？

　　　　“敏锐的灵感，独特的视角，我的邻居！你手下的那群地精都快挖到地底迷城了。我欢迎一个富有智慧的邻居，但必须提醒一句，法师总是孤僻而过敏的，一个地方，只能存在一个法师塔！同样，也只能有一个主导者。”

　　　　海拉斯特看上去十分的冷静，甚至称得上是优雅而睿智，考虑到这里还不是地表，他的疯癫的情况，就令人感到好奇了。

　　　　“深水城是一个富有魅力的地方，这里充满着命运灵性的火花，住在这里，常常会有惊喜打扰你，吟游诗人、影贼、竖琴手和散林塔会，你的麻烦还不小啊！”

　　　　“这能称得上什么麻烦？”陈昂微笑的反问。

　　　　海拉斯特沉默的许久，赞同的点点头：“这称得上什么麻烦？当然称不上麻烦，因为变化就是机会，能把握的机会，当然不是麻烦！”

　　　　“但是，就算是这样，离说服我还有很长的一段路要走！”

　　　　费伦不是一个温情脉脉到可以用语言处理大多数冲突的地方，永远处于生存矛盾中的费伦，这里崇尚的是力量和武器。(未完待续。)
第一百四十九章以太位面
　　　　研究和发现从来都是一个由浅到深的过程，这决定了所有智慧生物的认识，总是从浅层发展到深层，由特殊深入到普遍，陈昂也不例外。就像物理学奠基时候的那样，完美的，普遍的，基于人类所能观察到的极限的力学体系――牛顿三定律，一度被认为是普世的真理。

　　　　然而事实上，它所适用的范围，却是低重力星球表面环境，或者说是与地球质量相差不到一千倍的星球类环境，在宇宙中，大概有千亿分之一的环境，适用这条定理。

　　　　如果把视线投向更广阔的空间，在人类所能认识的亿万分之一的空间中，有大概一个天文数字的分母，能容许它的分子，稍稍的靠近牛顿力学体系。这是为人类文明量身打造的科学体系！而这仅仅只是一个宇宙内的分歧。

　　　　托瑞尔宇宙，或者说整个多元宇宙，却是彻头彻尾的异世界，它的法则差距之大，足以颠覆陈昂所认识的整个知识体系！当然因为两个世界法则差异并不严重，这种惊人的分歧并没有表现出来，但它在事实上存在，不容抹杀。

　　　　但是即使费伦和地球差别再扩大一千倍，两者认识上的鸿沟再深化一万倍，也无法混淆陈昂在空间上的认识，因为在位格上，在异世界间穿梭的陈昂，是高于多元宇宙的空间层次的。能在各世界中穿梭的陈昂，对空间的解构，高于整个多元宇宙。

　　　　或许在广博上略有不足，但在深度上无人能及，这是高纬度穿梭所带来的便利。

　　　　海拉斯特看见，陈昂就这样消失在了他的眼前，‘传送预知’甚至没能起到半点作用，就像眼前的人不是用了传送法术，而是隐形匿迹了起来。但出于法师的直觉，他相信陈昂已经消失在了这个位面，尽管魔网和‘传送预知’并没有发出警告。

　　　　看着陈昂的影子一点一点的淡化，就像在水中扩散的彩色墨点，模糊了轮廓和形状，最后就像一个朦胧的光影，消失在了摇曳的火光中。

　　　　海拉斯特心里的警惕，提高到了最高：不是虚化形体，不是气化形体，不是传送术，不是庇护所……，他在心里默念可能造成的法术效果，并迅速朝陈昂所在的位置，释放了一个‘阅读魔法’，但结果却一无所获。

　　　　“这是一个有关传送的超自然力！”海拉斯特对自己说道。

　　　　他得承认，他远远小看了这个神秘的男人，久违的紧迫感，让他的皮肤感觉到了犹如利刃滑过的冰冷和颤栗，这不但没能让他心智混乱，反而给了他更敏锐和清醒的头脑。他身体中，属于法师的激情在热血沸腾。

　　　　悠长的歌谣从海拉斯特的嘴里传出，那是低沉的意喃，含糊不清的发音和古怪的强调，在黑暗中十分的阴森而古怪。这个有名的疯法师，脸皮抽搐，神经质的看向陈昂消失的位置，脸上带着狂热而古怪的微笑，他低喃着谁也听不懂的音节，拖着长袍靠近那儿。

　　　　“哈！找到你了！”海拉斯特激发了身上几件防护物品，带着诡秘的微笑，靠近陈昂消失的位置，“我要抓住你了”

　　　　一片蓝色的雾气从海拉斯特的指尖，划过……，奥术的秘密，在于深入世界底层的智慧，那些只会利用前人的智慧，像使用工具一样，操纵法术的人，只配和术士，魔像一样，是一个施法者。而不是编织魔力的织法者，或者探究真理的奥术师。

　　　　海拉斯特，无疑是这个世界最顶尖的奥术师之一，尽管他的职业是法师，但他无疑有着触及世界本质的思想笔触，足以拨开那些繁复而可笑的外壳，深入那原始的内在本质。同样是预言法术，在海拉斯特的眼中，以太位面的本质，一点一点的被拨开。

　　　　代表万物某些特质的幻像，在海拉斯特手下褪去扭曲的外壳，展现出周围物质和魔力的相对特质，摒弃那些扭曲的，发散的感染和扩散，显现物质在以太位面投影的本质。

　　　　以太位面就是一面镜子，展现着物质世界那些相对隐秘的本质和内在，在时间上、在空间上，那些不可见的，出现过的，未出现的，物质世界中难以发现的本质，被它倒映而出，同以太的本质交织在一起，呈现出奇诡而隐秘的幻像。

　　　　海拉斯特认为自己对这个世界的认识，并不逊色与任何人，即使是诸神，这是法师的狂妄自大和膨胀，但不能说没有几分事实。可是现在，他不敢这样说了。他追随着陈昂的脚步，进入了一个他无法想象的世界。

　　　　就像面对一面镜子，却看见有人钻进去了一样。

　　　　物质世界，不，是多元宇宙在以太位面的倒影，这些扭曲的幻像，竟然剥离出真实的本质，“高等闪现术”让他能够在以太位面和物质世界中闪烁，彩色的薄雾，早在第一次闪烁的时候，就已经消失，而扭曲的黑暗和火焰恶魔的虚影，则是他在物质位面环境的倒影。

　　　　恶魔，死灵，幽灵，扭曲的尸体和**的物品，同火焰，黑暗，声音，和正常物品交替出现，就像两个世界的疯狂交错。

　　　　海拉斯特不得不以极大的智慧，去解析它们的本质，它们所代表和反映的，时间，空间，能量和物质上的变化和本质，他发现自己从未真正的认识这个世界，所看见的，颜色、空间感和形状只是表象，质量、材质和温度，也不过是浅层属性。

　　　　事物真正的本质，永远处于更深，更黑暗的海面下，它们所能探索的，仅仅是露出黑暗海洋的那一部分，就像冰山一样！

　　　　陈昂就在以太位面更深层次的终点，就像镜子里最深处的那个影子，穿着那身实验用的朴素白袍，注视着面前流淌而过的河流，在以太位面，流动的东西，一般代表变化的本质，而水性，又常常与时间有关，在魔法语言学中，这代表着时间长河。

　　　　“很有趣，但也就仅此而已了！”海拉斯特摇头道，‘离解术’的绿色光芒从陈昂的身体中穿过去，消失在以太聚合物中。

　　　　“你以为你了解我，但你其实没有！你以为你了解这个世界，但你其实没有！你以为你了解魔法，但很可惜，还是没有！你以为这是真实的我，但这只是我的一部分，这就是魔法，神秘而深邃，不是吗？”陈昂笑道。

　　　　海拉斯特有些失去理智了，他声音扭曲而低沉，眼神混乱的盯着陈昂，但礼仪和语言，又显得冷静而沉着，不是精神分裂到一定程度，是断然表现不出这种精彩的精神状态，徘徊于理智和疯狂之间，混乱而又不失风度。

　　　　“魔法的魅力，在于它的深邃，而法师的乐趣正是探索这种深邃。感谢你带来来到这里，看见万物更深的本质和变化。我必须承认，你让我有些束手无策了！”

　　　　陈昂摇头道：“不会如此！法师不是被牵动的木偶，法师战斗的智慧，也不应该是合理的，机智的使用自己的法术，那是战士和蛮子都不屑一顾的所谓的‘智慧’，合理的运用法术，结合环境，有创意的使用法术，这只能说明机智，而丝毫称不上智慧。”

　　　　“这种机智，本来就是任何一个合格的战士必有的素养，远远称不上聪明和狡诈，更不论智慧了！”

　　　　海拉斯特平静的反问：“法术从来就不是用来取得破坏力上的强大的，一个法师，他的力量总是体现在更宽阔的领域，一个合格的法师，他必然是一个伟大的领主，财富的拥有者，一个势力的重要组成部分，权力才是法师的力量！这样称得上是智慧了吗？”

　　　　陈昂却摇头道：“这样的法师能够覆灭一个国家，种族，甚至文明，能够更大程度的发挥自己的力量，改变整个世界，他用头脑和阴谋为武器，称得上是聪明。但也只能说是狡诈，远远称不上智慧！”(未完待续。)
第一百五十章地底危机
　　　　贫民区的变化，是所有人能看得见的，邪恶在这里蔓延，当然财富也一样。

　　　　这里所有的人都种植着烟草，他们用香料和布匹把这些珍贵的财富包装起来，然后由他们的兄弟运往头骨港贩卖，这里是邪恶之地，所有人都警惕，甚至神经质的提防着外人。爱尔温发现，这里的人有着不一样的精神面貌，一种说不上来的振奋。

　　　　这和费伦大陆上，那些死气沉沉的穷人截然不同，他们阴沉而亢奋，充满了发财的动力和不折手段的决心，如果让她来形容这里的人与众不同的地方，那一定是野心。强烈的、狰狞的野心！她感觉到，路上的年轻人的眼睛里，像是有一把匕首。

　　　　羁傲的野心，都快满溢出来了。

　　　　他们腰间的匕首，磨得雪亮，行走的姿态也符合一个游荡者最基本的素养――灵巧而敏捷，就像猫科动物一样，爱尔温可以想象他们将匕首捅进来人体的灵动和残酷，这其实并不用想象，而是正在发生的犯罪，很多人在这里失踪，比如到这里的税务官和其他帮派的游荡者。

　　　　在这里行走，是很危险的事情，即使对于爱尔温的小队也是如此，她已经开始相信，这里的的人们对于他们那些邪恶的勾当，有着难以想象的热情和主动，他们果决而残酷。

　　　　不像那些刚刚入行的年轻人，爱尔温的年纪已经足够到抛却那些天真和幻想，虽然对正义和秩序有着自我的坚持，但她已经明白，经历过贫穷和困苦折磨的人，可以残忍和狂热到怎样的一个程度。血手帮能震慑那些垂涎者，守住这份庞大的利益不是没有原因的。

　　　　“如果不是这份利益实在太过丰厚，他们完全拥有壮大的可能性！”爱尔温在心里判断到。

　　　　“血腥之手，他现在在哪里？”她小声的问队伍里的半身人游荡者。

　　　　“那家伙整天呆在西边的t望塔里，我就没有见过他离开半步，天啊！盯他的活，是我做过最乏味的工作……”半身人沃尔轻声抱怨了一句，“不过那儿的戒备非常森严，有很多魔法陷阱和机关，我尝试过很多次都没能潜伏进去……”

　　　　“他来的时间不长，我们可以强攻进去！”杰卡西提议到。

　　　　“我不建议这样做！”半身人插嘴道：“这样我们可能会有伤亡，你知道的，我们不是承受不了牺牲，我也确信我们可以杀死那个什么‘血腥之手’，天啊！这个外号听起来就像三流的佣兵！但是，怎么说呢！不值得，你知道吧。为了邪恶的狗咬狗，不值得我们这么做！”

　　　　“你说的对，沃尔！”爱尔温考虑了一下，摇头道：“我们还是想个其他办法吧！”

　　　　血手帮的警戒，比想象中的要严密很多。他们不像其他帮派，都是由一群老油子和资深混蛋构成的，那些人自私又贪婪，总是用尽一切办法偷奸耍滑，这些年轻人朝气蓬勃，有着热情，较真和对工作认真负责的态度。

　　　　这一切都是那么美好而阳光，如果不是他们带着这样的一脸热情和阳光，将税务官和事物官吊死在t望塔门口，爱尔温甚至会以为这里是某个善良守序阵营的地盘。

　　　　“不行，我们没有机会。”沃尔摇头道：“他们肯定能发现我们，然后把我们堵在狭小的通道里，用那种格外强劲的钢制弩弓射个对穿！他们训练有素，魔法物品也很丰富，我们承受不了那样的打击。”

　　　　沃尔的神色有些躲闪，说话也吞吞吐吐的，熟悉他的人一眼就看出，他在纠结一些东西。

　　　　“说吧！有什么意外情况？”爱尔温扶着额头叹息道。

　　　　“离这里二百尺的地方，有一个密道，可能会通往t望塔的地下室，但是……“沃尔皱眉不已，“它给我一种很不好的感觉，我们还是放弃这次试探吧！没有必要冒那么大的风险……”

　　　　“沃尔！”爱尔温打断他，冷静道：“我们信任你，就像信任我们自己的眼睛和手足一样，但你不能慌乱，把你感觉到的，那些直觉和猜测告诉我们，我们是搭档！”

　　　　“地下，地下有东西！我不知道是什么，但地下隐藏着巨大的危险，足以致命的危险！”

　　　　“我们还是要去那里！”爱尔温肯定道。

　　　　“为什么？风险太大了，不值得那样做！”沃尔摊手，不解的强调道。

　　　　“因为责任，善良与正义赋予我们的责任，让我们不能放任一个巨大的阴谋而不去理会，这里的地下不是‘地底迷城’的范围。无论疯法师想做什么，竖琴手都有理由知道它们。”

　　　　9527照常巡视着它的领土，在地下，地精已经深挖了超过三万尺的深度，至少有十八层的地下世界，甚至有一部份和地底迷城接壤，导致一些怪物和地底生物潜入了进来。当然，它们大部分都不够怪物，至少没有陈昂的某些试验品更怪物。

　　　　但总有一些幸存者，尽管它们已经如惊弓之鸟，惶惶不可终日，但依然能对地精们造成威胁，为此9527不得不叹息一声，尽管地精是主人麾下最聪明的种族，也被赋予厚望，甚至建立了一个小小的国度和文明，但他们的**实力还是太过地下。

　　　　如果是那群食人魔，遇到地底生物也不过是加餐的分量，重装铠甲食人魔和凶暴食人魔估计能生嚼了它们，遇上魔瘾食人魔巫师，更是求生不得求死不能。

　　　　已经有很多邪恶生物，哀嚎着沦为魔瘾者的实验品，9527觉得，它们软弱的表现，实在是丢了邪恶阵营的脸面，虽然9527也觉得有些实验实在是令人毛骨悚然就对了，比如生化殖体，多人魔网接触循环，脑魔像……

　　　　尤其是模仿双头食人魔巫师，关于双核魔网接触体质的实验，那些百首巨人，人体蜈蚣和三头六臂巫师体，实在是有些过分，卓尔也是智慧生物啊！百首巨人女祭司简直是过分！

　　　　“食人魔已经出了三个劳薇塔的眷顾者了！早晚它们会成为主人的试验品！唯有机械和爆炸才是最伟大的东西，当然人体炼金术也不错，但主人教我们的西斯炼金术更好！”9527小声唱着“多就是好，大就是美”沿着昏暗的索道，向上一层走去。

　　　　它手臂上的水晶忽然明亮起来，时而昏暗，时而闪烁，9527用右手按住水晶，高达19的智力，立即理解了水晶中的三维文字。

　　　　“该死的！敌袭！敌袭！”9527急的跳脚，“敌人已经接近了主人所在的位置，如果打扰到主人，你们就给我成为食人魔下一个阶段的试验品！”它已经通过水晶调动了所有的地精巡逻队，食人魔，兽化人和狗头人也迅速的朝警报的所在方位，开始布控。

　　　　但是因为它们对陈昂深入骨髓的畏惧，陈昂所在的实验区，从来都是魔瘾军团和地下军团的禁区，它们在那里的力量薄弱的可怜，这倒不是因为它们智商不够，而是一个心理的误区，所有地精，狗头人都认为那里是比深渊还恐怖的地方。

　　　　这样恐怖的地方，还需要防御吗？敌人恐怕宁可战死，也不愿意去那里吧！

　　　　“那群废物，杂碎和残渣！他们怎么敢，怎么敢让这些东西藏在这座城市的地下，那些贵族们不怕做噩梦吗？地底迷城已经够可怕的了！这些地精和狗头人是那里来的？”

　　　　爱尔温脸色惨白的看着杰卡西频临崩溃，牧师霍恩在翻动着一只狗头人的尸体，它是被牧师用战锤击中了胸膛，巨大而狰狞的战锤搅碎了它的内脏，就算这样，它也疯狂的攻击了六个标准动作时，才死亡，死于火球，弓箭，弩箭和战锤，双手剑的共同攻击。

　　　　它的尸体简直就是一团烂泥。

　　　　要知道，牧师霍恩的战锤，足以击碎+1的魔法盔甲，不提战锤本身就是+2的魔法武器，霍恩可是牧师中响当当的好汉，虽然不是卡瑞斯的牧师，但努比恩的牧师，也是能征善战的一把好手，杀人放火的一流战士。

　　　　但是，那个狗头人的盔甲居然是完整的！这可是没有附魔的铠甲！

　　　　“不，钢铁在炼制的过程中，就使用了魔法的处理手段，设计和打造也是十分的高超，它的内衬是柔软但坚韧的可怕的钢丝，外壳的弧度十分的精确，硬度更是达到可怕的程度，受力，材质，打造和淬炼都是非常高超的技艺……”

　　　　“最重要的是，这些盔甲是为狗头人量身打造的！而且十分的规范！”

　　　　小队陷入了沉默，他们当然知道这代表着什么，费伦大陆，邪恶不可怕，残暴也不可怕，黑暗生物更是家常便饭，但有钱是最可怕的，这意味着，整个大陆的法师都乐于和它们交易，代表着大量的魔法物品和雇佣法师，那些穷疯了的法师，会疯狂的出卖自己。

　　　　有钱的邪恶生物，从没失败过，因为正义总是比较穷困的，正义战胜邪恶只是吟游诗人的故事，富有战胜贫穷，才是费伦的现实，在这里，曼妮大神还没输过。

　　　　“这里难道藏着一个狗头人的帝国吗？”杰卡西捂着脸，苍白的脸色遮掩不住她的虚弱和无力。

　　　　“这些狗头人仅仅是驻守在这里的战士而已，那个地精的身份要高于他们！”爱尔温扶起杰卡西，向一个更偏僻的方向走去，“移除诅咒还需要一段恢复的时间，那个方向似乎是它们的防御盲点，杰卡西，你先坐着魅影驹，我们得走快一点。”

　　　　“一个二十人的小队，就让我们疲惫不堪了，我们肯定对付不了追兵了，无论前面是什么，我们都要闯一闯！”

　　　　霍恩用预言神术，施法到一半就失败了。“我在未来那里，看见了巨大的不祥，以太位面掀起了巨大的狂澜，预言法术完全无法生效，在地底很长一段距离内，我们将没有指引！以太位面肯定在发生着什么，那个世界现在充满了扭曲的幻像……”

　　　　“幻像，我们似乎听说过这事！有几个预言学派的法师，据说被幻像所纠缠，这恐怕不是意外，我们陷入了一个巨大的阴谋中！幻像里有什么？”

　　　　“海拉斯特黑袍！”

　　　　这个名字，让冒险小队陷入了巨大的恐慌之中，就连爱尔温也忍不住失态。(未完待续。)
第一百五十一章阴影交锋
　　　　海拉斯特这个名字，让整个冒险小队陷入了巨大的恐慌之中，黑袍疯法师，就像他那无数同行一样，有着令人嘘声的震慑力。

　　　　这个名字，有着如同瘟疫一样的魅力，能让爱尔温感到深切的恐惧和绝望，就像黑暗里压迫而来的那种无形的东西，有着令人窒息的恐惧，如影随形，像背后的钉子一样深刻的折磨着他们。唯一能依靠的，就是心里维系着的责任感。

　　　　正义和责任连同恐惧一起折磨着他们，又给予他们在这股黑暗浪潮中唯一的温暖。

　　　　冒险小队的每一个人都变得沉默寡言，他们蹒跚摸索在黑暗的索道上，由粗大的铁链和木板搭建的索桥，巨大的石柱撑起的穹顶，还有在岩石间开凿的栈道和隧洞，冰凉的铁链，带着地下特有的阴湿，彻寒入骨。

　　　　但他们不敢回头，甚至不敢打着灯火，为了哪怕可能泄露一丝一毫的光芒，因为他们已经可以听见身后传来那些细微的声响，金属摩擦的声音，整齐划一的脚步声，还有一些沉闷的声响，就像有什么巨大的重物，重重的落在地面，远远传开的闷响。

　　　　这里是一个如同地狱一样的地方。

　　　　往日里，一个成年男性稍加训练，就可以轻易击倒的狗头人，在这里变得分外的可怕，那些精锐的盔甲和武器，那些狂暴的狗头人，它们嗜血而敏捷，简单而高效的杀戮本能，让这些邪恶生物几乎成为了战争机器。

　　　　还有发出巨大声响的炼金产品，熟练使用爆炸物和法术的地精法师，那个险些让他们团灭的地精法师从携带的装备来看，居然只是类似工程师的角色。这让冒险小队彻底丧失了直面追兵的勇气。

　　　　爱尔温看见跑在前面的牧师霍恩，忽然一个踉跄，她急忙上前扶住他，触摸到霍恩的手的时候，爱尔温忍不住发出了一声惊叫，她感觉那手掌冷的就像一块冰。

　　　　“霍恩！发生了什么事？”爱尔温从怀里掏出仅剩的卷轴，谢天谢地，还有一个‘移除诅咒’！

　　　　霍恩却阻止了她，“不用了！这没有用的，吾主在召唤我，k启示我，我的命运到了！不要直视他，不要直视海拉斯特.黑袍，不可从命运的长河窥探他，不可用眼光直视他，听我一句话，黑暗和宁静，是对你最好的保护。”

　　　　“那些幻像，它困扰了你吗？它是什么？”爱尔温抱着他，用自己微薄的体温试图唤醒他身体里仅存的生命力。

　　　　“那不是幻像，那是一部分真实！我们的灵魂如此的浅薄，以至于不能直视吾主的光辉，我们迷惑于物质界表层的浮光掠影，当世界的真实，真正展开在我们面前的时候，却发觉我们浅薄的灵魂，苍白的人生无法承受。”

　　　　“就像一个丑陋的人第一次照镜子那样，天啊！我被自己吓死了！我被自己的无知和浅薄吓死了！我被自己的丑陋吓死了！吾主，吾主努比恩啊！不要抛弃你可怜的羔羊！”

　　　　爱尔温手足无措，她不知道霍恩犯了什么病，他看起来就像受到了诅咒，就像那些预言法师一样，试图窥探他们不能接触的存在，受到的诅咒，她心里一片混乱，身后的追兵越来越近，但前方的路一片迷茫，她抱着霍恩不知道往哪里走。

　　　　在黑暗中，她绝望的俯下身子，贴在霍恩的胸口，感受那渐渐剥离的冰凉和苍白，绝望的向众神祈祷：“天空，大地和海洋的诸神啊！星界的主，黑暗之中，谁为我的明灯？迷茫之时，谁为我的指路人？”

　　　　“灵魂和人格是与外界紧密联系的存在，你所看见的，所听见的，所感受的，构成了你的全部存在，你灵魂的外廊。这种认识构成了灵魂的轮廓！”

　　　　“您是谁？”爱尔温被突然出现的声音吓了一跳。

　　　　“我是谁？你不是就在寻找我吗？”陈昂的声音依旧是那么不急不迫，“灵魂的外廊，是智慧生物的本质存在，因为灵魂本身是纯净的，而区分你人格的那些存在，则是灵魂的杂质，包括情感，记忆，信仰这些无所谓的东西。”

　　　　“信息是有力量的，你所看见的，理解的，相信的，那些构成你的人格本质，信息塑造了你们！但为什么，你们接触到真实的时候，却面临灵魂外廊奔溃的尴尬呢？为什么你们的人格被真相所摧毁了呢？就像那个牧师一样，宁可放弃自己的生命，也不去相信真相？”

　　　　“为什么？”爱尔温控制不住自己，反问道。

　　　　“因为你们活在谎言里，活在欺骗中，你们所塑造的人格，本身就有一部分是虚假的，是被欺骗的，是被证伪的，真相和真实会给你们带来痛苦，极度的痛苦，摧毁自己的痛苦！你们必须把自己碾碎，才能解除这种痛苦。”

　　　　“从人格上，从认识上，将自己剖析，将过去的自己碾碎，将那些虚伪，那些幻觉剔除，重塑，对比这种恐怖，死亡实在是一种温柔，所以你们被吓死了！被真相吓死了！”

　　　　“不是的，你在诱惑我们，魔鬼！我知道你们的勾当，就像现在这样，我们陷入困境，然后你就出来诱惑我们，利用我们，当笔尖在羊皮纸上一划，我们的灵魂就会成为你们的玩具。”爱尔温愤怒道：“你错了！大错特错，你打不倒我们！”

　　　　“虚假和谎言塑造了你们，而信仰，无疑是最甜美而剧毒的那个果子！”陈昂叹息一声。

　　　　冒险小队顺着唯一的索道，攀援到了一个石台上，爱尔温艰难的背负着霍恩，疲惫而惊喜的看着不远处温暖的火光，在黑暗中已经受够了的冒险小队，无论前面是什么，也不可能让他们后退半步了。

　　　　当他们看见站在大厅中间的那个老者的时候，心里只在悔恨自己的愚蠢，前面是什么都不能阻止他们，但海拉斯特除外！

　　　　他们听见这个剑湾最让人闻风丧胆的疯法师，用一种认真而严肃，逻辑分明的语气问道：“那么，法师真正的智慧是什么呢？”

　　　　爱尔温惊讶的看见一个看上去很眼熟的身影，从空气中缓缓浮现，不像使用传送术和任意门的法师，是突然出现在那里，而是一点一点的从更深处，浮上来，仿佛他本来就在那里，在空间的水面之下一样。

　　　　“法师真正的智慧，是对这个宇宙和真理的探索，就像我们的前辈坚持不懈做的那样，追求未知，学习和研究。”

　　　　声音也很熟悉！爱尔温肯定道。忽然，她的眼睛猛地睁大，就连背上的霍恩滑落到了地上也没察觉，她终于回忆起自己是在那里见过这个面孔和声音了。

　　　　血腥之手，还有那个魔鬼！

　　　　显然不止她一个人回忆起了他们‘目标’，无一例外，他们都在心里破口大骂起来：“区区一个贫民区的黑帮而已，这位传奇是有多掉价，才会介入一个三流的小帮会啊？一个可以和海拉斯特平起平坐的传奇法师，他们是有多背，才会在例行任务遇上这种棘手的阴谋啊！”

　　　　“这是被厄运女神眷顾了吗？”

　　　　在以太位面的极尽深处，陈昂真正的存在就站在这里，即使他就在海拉斯特五步左右的地方，但黑袍就是无法察觉，感知，观察到他，位面的深度和层次，就是如此奇妙。

　　　　以太在这里，阴影在这里，还有更多的，更深的位面，都存在于主物质位面上，它们就像水下的空间一样，代表着大海更深的内涵，而陈昂就在这深水处，观察着海面上的存在。(未完待续。)
中国的面壁计划二之多维度共和国
　　　　距离外星生命体――赛博坦星类人机械生命降临地球，已经有两年时间了！

　　　　在美国发生的对外星侵略者的反击战争，给地球人民带来了重大的生命财产损失，也让地球人第一次与外星人，有了最亲密的接触。这两年间地球人民的老朋友，赛博坦流亡政府领袖擎天柱，带领汽车人为了维护地球的和平，与外星侵略者霸天虎，展开了殊死的搏杀。

　　　　它带领着一只由汽车人组成的先遣小队，与美国政府达成了亲密合作关系，为了铲除隐藏在地球的霸天虎，在全球范围内，开展军事行动。代号为巢穴秘密部队！

　　　　五角大楼，巢穴国防部队指挥部

　　　　“情况怎么样？中国政府做出答复了吗？”

　　　　“中国政府已经阻绝了我们的军事帮助，他们不同意我们进入他们领空作战！他们将在明天上午，发起一次大使级的会面，国务卿已经同意在白宫召开两国会谈！”约翰・彼得森将军，巢穴部队总负责人，一边查看显示屏上的作战计划，一边听取参谋的报告。

　　　　“在八个月内，巢穴对霸天虎已经作战六次，完成了四次成功的国际合作。霸天虎不是中国人可以对付得了的！向中国施压，要求他们决不能让公众知道这次行动，不然我们就会强行干涉。”

　　　　参谋不解的问：“不用在经济上进行制裁，对中国政府施加压力吗？”

　　　　“不用，关于外星机械残骸分配的事情，我们已经和俄罗斯，英国，法国和印度都发生了矛盾，就连日本也颇有不满。他们已经准备对这些具有重大科研价值的残骸，发起新的分配方案，这次国际上的压力很大，我们需要一次成功的对比，来争取保留原来80%的分配方案。”

　　　　“就让中国人的愚蠢，提醒那些不安分的小朋友，上帝眷顾的是美利坚！”

　　　　中国上海，中华人民多元宇宙共和国，对硅基生命作战指挥部，D3－826维度指挥办公室。

　　　　罗辑站在后勤中心，面对着数十排反射着釉色陶瓷光泽的培养基，脸上有着大战将至的凝重，培养基中的人体苍白而**，但结实的肌肉和匀称体型，却有一种动人心弦的美感。流线型的肌肉有着强大的爆发力和惊人的神经反射速度。

　　　　这些克隆人的全称为――中华人民多元宇宙位面战士，低重力原始标准型降临体――虬龙2016。

　　　　适用于地球环境偏差度小于1.5，温度摄氏－27至76度，类地星球重力环境，无异能，无魔法，无异常，无暗辐射干扰，无星球意志，无量子状态干扰，无高能反应，地球科技指数低于标准世界线2050年的类地球环境。

　　　　隶属于中华人民多元宇宙共和国，重大灾难和偏差世界线应对中心，外星生物作战厅，对硅基生命作战指挥部管理。

　　　　这些位面降临战士，有一个更合适的外号――救世军！

　　　　主要任务就是解决标准世界线偏差198.3以内，威胁中华文明重大灾难，包括但不限于，生化危机，外星入侵，超人骤变，核战争，世界大战，异族入侵，进化灾难，能源危机，人口危机、世界变异还有毁灭性的内战。

　　　　作战对象包括修仙者，外星人，神祗，未来人，时空管理局，古武世家，异能组织，非文明政府，进化挑战者，天庭，地府，异位面生物，还有美国政府，等……

　　　　“位面战士量子思维系统传送中……10，9，8，7……0，转移成功！罗辑指挥官，D3军区对硅基生命作战连，全员245名战士已经成功降临克隆体，正在思维体适应休眠中，12个小时之后可结束身体调整！英灵参谋已经进入中心智脑，请指示！”

　　　　“战士正常调整，对参谋开放外联网络，中心智脑接入互联网！”

　　　　罗辑顺着走廊向指挥部走去，半空中的虚拟投影迅速的闪烁起来，一个身穿军装的身影，若隐若现，这是英灵参谋，全称为低纬度量子思维体！罗辑的英灵副官，是一位英姿飒爽的军中绿花。

　　　　英灵参谋，一般都是量子思维体遭受了严重破坏的位面战士，将自身的量子讯息上传超级智脑，降维的智能生命体。而罗辑的参谋，就是他曾经的副官。

　　　　“罗辑指挥官，战斗准备已经完成！共和国D3－826唯度地方政府配合良好，中华意志载入进度已达57%，符合星际战争的要求，D3－239，D3－361，D3－725，D3－799维度已经做好战争准备，对赛博坦文明战争计划提交中央审核。”

　　　　“第三唯度军团，一千二百万星际战士随时可以覆盖D3唯度膜。主席已经签署宣战书，星网计算资源向本位面倾斜，纳米机器人已近在本位面开始大规模复制，正在等待共和国的工业支援。”

　　　　罗辑专注的注视着屏幕里飞快闪过的资料，本位面的政府和中央建立联系还不到三个月。尽管本位面的政府已经十分尽力去收集那些硅基生命体的资料了，但是受困于美国的封锁和科技差异，这些资料远远没有达到发起一场星际战争的等级。

　　　　罗辑知道，中央对硅基生命有多么的忌惮，尽管已经和多个硅基文明作战过，甚至已经覆灭过一些硅基文明了，但是人类永远不会忘记，被硅基生命体‘天网’赶出自己家园的耻辱。所以，对硅基生命作战部队，是救世军中最精锐的部队之一。

　　　　在多元宇宙共和国，对外星生物作战，已经不是新闻了，罗辑就参加过两次大规模的星际战争，一次是在当地位面的美国独立日和一支外星小队进行的小规模冲突，最后到两个文明的全面冲突，因为智能系统的严重缺陷，这次的外星文明战争规模虽然浩大，但过程就只能说波澜不惊。

　　　　另一次是对一个叫‘铁血战士’的种族发起的战争，那次战争十分激烈，双方在十九个星球，超过两百光年内，发起了一万五千八十六次战役，最终因为饥饿使者‘异种’入侵了那个世界的原因，共和国不得不放弃了那个维度。

　　　　共和国展开超过一万五千二百七十一个时空维，其中类地球世界线一万零三百八十六个，开发星球九千四百万，人口二十兆，常备军队九大维度膜，八千万亿，纵横多元宇宙无数时空世界线，和主神空间，时空管理局，位面交易组织，混沌，进行过六次大规模战争。

　　　　D3维度膜的表面，红色**灿烂无尽！

　　　　“人类真是骄傲自大的种族！面临生死存亡的危机，你们狭小的视野还局限在一颗星球的权力之上，这个宇宙的危险，无穷无尽！一个不团结的种族，是注定难以在这个危险的世界生存下去的，我衷心的希望，你们能团结起来。”

　　　　“赛博坦的错误，你们不能再重复，与自己的同胞自相残杀的悲剧，不应该再次发生！”

　　　　约翰・彼得森微笑的看着这个巨大的机器人，发出低沉而真诚的劝诫，脸上的表情波澜不惊，他点头接过话道：“所以这一次我们无能为力了，擎天柱！中国人的愚蠢害了他们自己！或许只有狠狠的吃上一个教训，他们才会明白我们的好意。”

　　　　“这不是好意！我知道你们在做什么，你们并不是带着善意和其他人类政府进行合作的。”擎天柱直视他，巨大的身体充满震慑力。

　　　　但约翰毫不畏惧的看了回去，明白自己处于合作的弱势，擎天柱叹息一声。

　　　　“你们的愚蠢是你们的事情，而拯救你们是我们的使命。无论是哪一国的政府，我都会为人类的生存权利而战！告诉上海，汽车人请求作战！”

　　　　约翰不为所动的站在原地，轻轻的摇摇头。

　　　　“为什么？你们实在让我惊讶。当同胞有难的时候，你们不选择支援，却试图阻止我们的支持。霸天虎的破坏力，你们比谁都知道，没有我们的帮助，那将是一场无可挽回的巨大灾难！”

　　　　“但那是他们必须付出的代价！擎天柱，美国政府才是巢穴的主导方，没有我们的同意，巢穴就不能出动！相信我，有些灾难，是通往胜利的代价。”约翰语气淡漠，表情十分的平静。

　　　　但他的话却激怒了擎天柱，令它愤怒的俯下头颅。

　　　　“汽车人来此作战，是为了我们的正义与和平，而不是你们的私欲，我们只做我们认为对的事情，没有人能阻止！”

　　　　约翰摇头笑道：“保证美国的权威和影响力，毫无疑问是维护地球和平、人类生存的唯一选择。”

　　　　“但不是我们的选择！”

　　　　“你们没有选择！要么加入巢穴，与我们共同对付霸天虎，要么……”约翰没有继续说下去。

　　　　擎天柱罕见的陷入了沉默。

　　　　五角大楼内，巢穴作战指挥部的气氛开始严肃起来，繁忙的电磁波在五角大楼上空交织成通讯网络，全世界的目光，都集中在了中国上海。

　　　　“卫星已经就位！”

　　　　“高空侦察机将从东京起飞！”

　　　　“中国政府已经允许军事观察团进入上海，巢穴已经做好准备。”

　　　　约翰将军背着手站在全息投影之前，画面上是一个破旧的钢铁厂，红外特有的泛绿色视野中，整座钢铁厂空荡荡的，附近的居民在警察的引导下，井然有序的往市区撤退。但是，除了警察，并没有武装力量在这个地区。

　　　　“就让我们看着中国人的屁股，是怎么被那些大机器们打爆的吧！”约翰将军无不恶意的说道：“他们似乎被吓得瘫在家里，不敢出来了！”

　　　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！手机用户请到m.qidian.com阅读。
中国的面壁计划三之位面维度军团降临
　　　　“黑鹰已经就位！指挥中心请指示！”

　　　　“指挥中心？指挥中心？指挥中心请回话！”

　　　　无线电里传来疑惑的声音，但五角大楼中已经没人顾得上他们了，身穿军装的男男女女慌乱的一路小跑，奔驰在情报中心与指挥部之间。

　　　　“将军，中国政府向我们发来通知！”约翰满头大汗的忙碌在信息指挥中心旁，听到参谋的话，就像拽住了救命稻草的溺水者一样，急迫的回头道：“快念！”

　　　　“中方愿与美方，在赛博坦问题上，达成一致。愿意与美方建立友好合作，诚实互信关系。愿意与美方，在世界和平的立场上，做出突出的贡献！中国有信心，也有决心，同外星侵略者抗争到底。解放军有能力，保护世界各国不受外星侵略者的攻击。”

　　　　“对硅基生命作战部队，是中国有着优良传统的对外星军队。中国人民士热爱和平的人民，中**队是保卫和平的军队。星际武装、维度打击部队、幽能战斗小队，维京机甲部队，大气层内反重力装甲战列舰，纳米机器人军团，都不属于常规部队，不会对任何国家产生威胁。”

　　　　“因此，我们对各国庄严承诺，决不再常规战争中使用反物质武器，空间武器，能量武器，质量武器，生化畸变，人工智能，思维打击，超空间打击，大型反重力战斗舰，星际战舰，引力撕裂武器，恒星能量武器和大型星际装备。”

　　　　“以上包括但不限于，阳电子炮、反物质炸弹，真空内爆弹，核聚变弹头，z系列射线，死光，戴维森球，t病毒，g病毒、太阳阶梯，天网，引力井，维度震荡弹，歼星弹，大陆架振荡器，模因感染病毒，思维震荡，基因病毒，生态武装，殖装，对舰机甲和星际战舰。”

　　　　“告诉白宫，军方赞同并热切要求中国政府……”约翰将军大汗淋漓，艰难的开口道：“回到国际事务中来，美国愿与中国一起，为世界和平作出努力！”他说完这句话，像虚脱了一样瘫倒在座位上，双手无力的垂下。

　　　　指挥部里一声叹息幽幽。

　　　　“这是怎么回事啊！”

　　　　“这是怎么回事？”国务卿赖利一把将文件摔在来通知他的官员的脸上，“你让我怎么跟国会说？军方认为应该与中国保持良好合作关系？你怎么不在朝鲜战争的时候说这句话？”

　　　　“军方都是一群孬种不成？还是他们都被gc主义洗脑了？”

　　　　“今天晚上中国政府的行动，在我们评估中属于Keter等级，军方认为我们需要全面评估中国政府的实力，在正确的报告出来之前，任何与中国的冲突，都是不明智的。”

　　　　赖利随着可怜的军方发言人一同走进了会议室里，总统和国防部长，CIA局长，已经等在了那里，随着更多有影响力的人进来，赖利明智的保持了沉默，开始专心的看起最新的文件。

　　　　第一份文件，就令他倒吸了一口凉气。

　　　　《核武器最终威慑计划书》

　　　　“女士们，先生们，就在刚才我接到了一份报告，自由世界收到了有史以来最严重的威胁，美国在世界范围内的影响力和世界市场，正在接受非常严厉的考验。来自赛博坦的外星文明侵略者，被消灭于上海市的过程中，反映了一个严重的事实。”

　　　　“我们不再是这个世界上，最强大的国家了！”

　　　　在总统身后，一面巨大的屏幕上，忽然闪烁起了雪花，一个模糊的声音和影子出现在屏幕上，伴随着还有画面剧烈的颤动。

　　　　“这是军事观察团现场发来的报告，团长杰克逊在意见中提出：这不是地球的反击，而是两个外星文明的战争。这也不是中国，而是一个隐藏的更深的外星文明！”

　　　　画面渐渐的清晰起来……“威震天，你骗我们！”伴随着一声咆哮，一个巨大的头颅从天而降，砸在视频的录制着面前，钢铁和电路构成的零件散落一地，机油和润滑油从那个巨大的头颅中渗出来，一个暗淡的蓝色光膜冲着摄像机闪烁两下，无力的熄灭了。

　　　　半空中，灿烂而巨大的光刃一闪而过，贯穿了整个废旧的钢铁厂，翻滚的金属洪流一拥而上，从破开的缺口中涌入，无数细小的机械迅速分解着一切可见的钢铁，一个人形物体从洪流中冲出，没跑两步，就融化进了钢流中。

　　　　“霸天虎！出击！”一个沉闷的声音嘶哑道。

　　　　数十米高的巨大变形金刚，被半空中突然出现的粒子束贯穿，巨大的钢制构建从空间中突然出现，插入了霸天虎的关节处，紧接着，一个，有一个，近十个闪烁着蓝色电光的钢制构建组成了一个悬浮在半空的巨大囚笼。

　　　　将霸天虎牢牢的封锁在里面。

　　　　天空中云层里射出一缕光束，牵引着这个巨大的钢铁囚笼缓缓的升向天空，巨大的阴影，在云层中若隐若现，随着高度的降低，冲出云层的阴影让所有人都抽了一口冷气。

　　　　那是一艘两千米长的巨型战舰，黑色的舰艇反射着冰冷的幽光，严密闭合的外壳没有一丝凸起，平滑的就像金属镜面一样，倒映着所有人的脸，就连摄影者的身影也暴露在了上面。光束从战舰的下腹射出，等到光束将囚笼紧贴着舰艇之后，这个浮在天空中的怪物，轻巧无比的加速离开了。

　　　　一位笼罩在幽兰色光芒中的战士，从空中一闪而过，将一名霸天虎成员拦腰斩断，就像热刀切牛油一样轻易，他的速度和灵活性都远胜飞鸟，在加速的时候，甚至只能看到一道闪光。

　　　　在场观看的所有人都知道，在测试中，霸天虎的身体构成金属，仅仅比地球最好的合金性能低一线，而生物活性更是无与伦比。但即使这样，在这场战争中，在中**方使用的所有武器面前，并不比一张报纸结实多少。

　　　　当然，没有人知道中国政府所用的武器，型号，参数，结构，费用，统统一无所知，有关这些武器的概念，他们恐怕只能在科幻小说中认识到。

　　　　ps：未完待续，今天写不完，先发一部分，我明天补完。
中国的面壁计划四之维度瘟疫
　　　　身穿极具未来科技风格的金属战甲，维度战士的清晰影像，从画面中一掠而过，幽蓝色的灵能辐射，让他们的面目模糊，只能看见大体的轮廓。

　　　　维度战士在三十公里作战圈内的巡游，在背景中十分的清晰。办公室里的所有人都能看见，军事观察团的视频拍摄者，手中的摄像机画面，小幅度的颤抖着，这让在场所有人都能看穿他隐藏在画面背后的震撼和混乱。

　　　　因为他们也有这种感觉，仿佛三观一夜之间，崩塌殆尽，熟悉的世界瞬间从脑海里抽离，变得陌生，扭曲，古怪，同时那些新的东西却被潜意识的排斥，旧的认知，新的意识，在自我中剧烈的冲突，因而会有大脑一片空白的感觉。

　　　　针对废旧钢铁工厂的袭击并没有拖延很久，甚至在这里的政客看来，中国政府行为，颇有些高射炮打蚊子的意味。虽然一贯大手大脚的浪费物质，爱好实力和科技碾压的美国这么说有些奇怪，但他们真的认为中国做的实在太过分了一些。

　　　　谁家会用核弹去解决地区冲突啊！

　　　　区区一群丧家之犬一般的霸天虎，不是美国小看他们，就算干掉那些外星人也只是需要付出一些并不惨重的代价而已，哪怕翻脸连同汽车人一起干掉，也不是什么麻烦的事情。

　　　　而这点小事，居然劳动了上国天兵钦降，赛博坦人果然罪该万死。

　　　　悄悄中国人都出动了些什么？近地行星空天战舰，自律复制纳米机器人，超人战士，甚至还有空间畸变反应和能量武器。歼20尚未成功，但空天战舰已经服役，CIA情报局局长只想在心里骂娘。

　　　　一个外星文明，披着一张中国的皮，呆在地球近五千年都无人发现。

　　　　在中国走和平发展道路的今天，情报部门不但没有发现这个伪装成发展中国家的外星文明，甚至还屡屡的他们故意放出的假象迷惑，做出重大的战略失误，看着眼前这些火爆的场面，已经确定他可以提前辞职了。

　　　　画面已经到了尾声，可以看见，排成编队的空天战舰从上海上空整齐的飞过，强烈的粒子光束，从外太空迅速打击，将钢铁厂原址，变成一块曲面不超过四度的平整地面。

　　　　但刺耳的声音还没有结束，只听见军事观察团的成员中，有人忍不住低声啜泣，还有人激动的大声辱骂，听在在场人的耳朵中，颇为刺耳。

　　　　“白宫在欺骗我们，政府在欺骗我们，媒体遮住了我们的眼睛，控制了我们的思想，你们看见了吗？同志们！你们看见了吗？”士兵指着窗外在半空巡视的维度战士，“我们生活在谎言里！”

　　　　“真相只有一个，媒体和网络都被政府控制了，他们让我们知道他们想让我们知道的东西！这背后，有我们不知道的一切！我们听见的，看见的，都是政府所控制的信息渠道，是个洗脑的骗局，在这背后，在这背后……”

　　　　士兵神经兮兮的说：“真相只有一个。那就是**已近实现了！英特耐尔已近到来！人类进入了一个前所未有的时代，而我们则生活在旧世纪的谎言里！我们看见的中国的新闻，网上的消息，都是政府灌输给我们的！”

　　　　“事实是，这个国家已经实现了gczy，或许还有苏联！我们完蛋了，套子里的楚门，旧世界的傻瓜们！”

　　　　会议室里的气氛，凝固到了极点。

　　　　国务卿赖利高高的举起手，示意自己有话说。

　　　　“我们正面临一场前所未有的挑战，在国际事务上，在军事科技上，在国际地位上，美利坚的根基在大幅的动摇。我们的一切，包括金融，市场，游戏规则，利益分配，都建立在一个基础上――美国是最强大的，占据主导地位的国家。这样才能保证我们国家的运行。”

　　　　“对此我们也深信不疑！”

　　　　“但今天，在上海，我们见证了一个前所未有的挑战者。动摇了这个信念！我们建立在这个信念之上的一切，金融体系，全球市场，都在这一刻摇摇欲坠！美国不再有主导性地位！”

　　　　“这会毁灭我们创造和拥有的一切的。美元将会疯狂的贬值，金融混乱，思想和意识形态会遭遇灾难性的挑战，也会导致一场前所未有，遍及政治，经济，文化个个领域的巨大危机。我们甚至无法跟民众解释，为什么大洋对面那个邪恶的独裁国度，会成为美国的噩梦。”

　　　　“这会毁掉我们所有人！一切和一切。”

　　　　“我们付不起这个代价！”

　　　　会议室里的所有人，无论是商界精英还是政界大佬，无论是民主党还是共和党，都无比投入的倾听这必将影响美国百年国运的讲话，他们的脸上阴晴不定，他们的眼睛璀璨发光。

　　　　“不！我们不能承认这一点，无论对岸发生了什么，我们都不能承认这一点，美利坚必须是这个世界上占有主导地位的国家，必须是最强大的，即使不是，也要世界承认我们是！运用我们曾经的影响力，保证这一点吧！”

　　　　“在核恐怖之下的再平衡。世界霸权的转移，将是一个逐步的过程，这要写成理论，让整个世界都相信，相信核威慑力下，霸权的转移和世界平衡的重新构建，是一个漫长的过程。漫长到美利坚有足够的时间追赶，或者调整。”

　　　　“我们要在文化领域，在意识形态上，与中国做一个漫长的拉锯斗争，可喜的是，虽然军事实力和科技实力已经有压倒性优势了，但在意识形态和文化上那个国家还很稚嫩。我们在那里有很多友好人士和支持者。”

　　　　“军事上无法达到的目的，或许我们可以再经济上完成。”

　　　　总统点头认可了赖利的发言，沉吟道：“这个世界很大，赖利，中国人并不是绝对令人绝望的对手，在两年前，甚至更早的时候，我们就看清楚了那个世界，更广阔的世界！美利坚在那个世界，是有忠诚的朋友的，我们并不是孤立无援的！”

　　　　“所以呢？总统先生？”赖利垂头问道。

　　　　“去跟我们的赛博坦朋友谈一谈，我们需要彼此……”

　　　　盖洛威先生，美国国家安全顾问，盖洛夫在擎天柱面前如此的介绍自己：“上海的事情，让我们很惊讶！战争的阴影不仅存在于赛博坦，也笼罩了地球，这个意外对地球的秩序无疑是一个破坏。现在，我们有《秘密合作法案》定下的合作框架。”

　　　　“但汽车人方面，只愿意与我们共享情报，而拒绝共享武器和科技资料。也拒绝双方的战略捆绑关系！擎天柱，这对我们双方的信任，是一个严重破坏！”

　　　　“那个人类势力非常厉害，先生恕我直言，你们并不具有反抗的实力。地球的力量让我也大吃一惊，在上海展现的破坏力和科技实力，是非常尖端的领域……”

　　　　“抱歉，打断一下，你是怎么判断出它的科技实力的？”盖洛夫反问道。

　　　　“人类，在一百年前，你们也分辨不出水电站和核聚变电站的差别。你们的科学水平，距离解构它们，至少还有两百年的差距。”

　　　　“我们已经目睹你们人类的好战本性！在上海，我为你们所表现出来的残酷所震惊，科技实力赶上霸天虎之后，你们在杀戮和毁灭之上展现的天赋，让我感到畏惧！你们是如此的精通杀戮，很多手段，我难以想象。”

　　　　“霸天虎惹上了**烦！”

　　　　“我现在并不为你们，为地球担忧，因为应该担心的应该是霸天虎，威震天比起你们简直就像孩子，霸天虎所毁灭的同类，不足你们的万分之一。你们是如此的残酷和无情！”

　　　　“在时间的上游，你们的做法让我感觉到恐惧。难以想象，藐视生命！我在畏惧，先生！有些危险可能已经不受控制了。你们的疯狂，你们的执着，你们的野心……”

　　　　“人类的未来，会是一个伟大的民族，这我毫无疑问。但现在，你们已经成为了一个可怕的民族！说实话，我很担心堕落金刚。”

　　　　“真想告诉它们一声，它惹上**烦了！”

　　　　ps：番外暂时结束，有时间在更新吧！先把正文的进度追上来！
第一百五十二章兽人改造
　　　　一线之差，便是天壤之别。

　　　　海拉斯特第一次有了这种力不从心的无力感，就像使劲一拳打在空处一样。玩弄对手，欺骗他，诱导他，控制他，影响他，无处不在的掌控一切，让对手落入罗网而不知，轻松的站在他们触摸不到的地方，控制事态的发展，在最关键时候，轻轻一推……

　　　　这是法师欺负蛮子最常见的方式，也是每一个法师的骄傲所在。

　　　　看着那些只有肌肉的蛮子，在法师的控制下一步一步的滑落深渊，看着他们的智力被碾压，横冲直撞的落入法师的陷阱，利用魔法的优雅和强大，将他们碾压！这一向是法师少有的乐趣之一，而海拉斯特是其中最能得到乐趣的那些人。

　　　　地脉迷城某种程度上，就是为了满足他这个愿望而诞生的。充满怪物和冒险的地下遗迹，拥有巨大财富的危险场所，还有贪婪的，妄想一夜暴富的冒险者，这就像一个巨大的舞台，为海拉斯特提供了玩弄冒险者的一出出完美戏剧。

　　　　现在，海拉斯特就感到了属于蛮子的那种无力感，他不知道该怎么做，他没有应对的办法，这对一个战士是很正常的，因为他们习惯了被欺负和碾压，被压制和屠杀，但对于海拉斯特，对于一个传奇法师无疑是一个巨大的侮辱。

　　　　陈昂就在他眼前，但他却无能为力，他甚至无法去干涉陈昂所在的空间层次，他就像在一个笼子里的人，看着笼子外面冷眼看他的陈昂，感到被侮辱被冒犯，然而，他却束手无策。

　　　　施法者对蛮子的优势实在是无与伦比，培养一个高级法师，所需的资源大概是高级战士的近百倍，传奇法师更是将数字，拉大到了一个夸张的境地。可以说，在没有魔法物品的情况下，一个低级法师都可以杀死传奇战士。

　　　　这个世界，唯有施法者才是真正的职业者，至于战士，都是没办法走上施法之路的残次品，要么没钱，要么没时间。有钱的蛮子或许能挣扎一番，但没钱的蛮子，无疑就是炮灰的代名词。

　　　　这是所有施法者深信的一点。

　　　　无论是牧师还是术士，无论是德鲁伊还是幻术师，无疑都是深深鄙视那些没有施法能力的职业，更无论是施法者中最骄傲的法师。

　　　　身为法师中的贵族，站在施法者最高点的海拉斯特.黑袍，无疑是可以鄙视任何非传奇施法者的存在，甚至根据施法者鄙视链，他还可以鄙视术士和德鲁伊，藐视心灵术士和牧师，唯有大奥术师能让他稍稍低头。

　　　　他可以连神祗的不放在眼里。

　　　　但他遇上了一个不应该出现的对手，就像神祗一样，在大部分领域，刚刚降临的陈昂并不如海拉斯特，但认识程度高一线，那就高的没边了。在空间领域，海拉斯特稚嫩的就像一个学徒一样，无法锁定的法术，无法干涉的领域……

　　　　还有无法抵抗的攻击！

　　　　陈昂的将注意力从大受打击的法师身上移开，他看起来需要一些时间，调整自己的疯病。而赶来9527带领着魔瘾军团，已经将那几个闯入的冒险者控制住了。他们看上去像是吓坏了的，那个半精灵看自己的样子，就像在看九层地狱之主。

　　　　当然陈昂不认为这和自己有什么关系，就算9527带来的军队看起来非常恐怖又怎么样？大部分的试验品和陈昂可并没有什么关系，他早早就学会了把比较低级的任务包给下层施法者。就连魔瘾军团，或者魔瘾实验室，都是按照地球的实验室管理方式来运行的。

　　　　魔能辐射对生物的干扰，高辐射能量对生物体的刺激和适应，或许是陈昂的课题，但魔能改造者卓尔，半魔能生物，甚至是死灵辐射体这些东西可不是他的实验成果。

　　　　随着海拉斯特的被控制，地脉迷城向陈昂敞开了怀抱。魔影军团的邪恶体系，为他提供了大量的兵源和手下，来自荒野的邪恶生物，在魔瘾军团的实验室里，改造成材。

　　　　那些不成器的地精，弱小的狗头人，地底的自相残杀的卓尔，还有游荡的食人魔，他们为魔法献出了自己仅有的**，承受着魔瘾施法者们混乱而疯狂的思维。瘾君子能干出什么好事来？它们就像艺术家一样，以灵感作为实验的主要依据。

　　　　靠灵感和激情的实验！像艺术创作一样做实验！

　　　　陈昂不得不叫停这种极度耗费实验材料的行为，虽然有很多令人惊喜的成果，但不标准的实验，并不能提供可重复的过程。荒野里的邪恶生物虽然不用钱，但它们繁衍是需要时间的，深水城周围已经找不到大规模的地精部落了！

　　　　地精数量多，狗头人血脉兼容性好，食人魔承受能力高，而卓尔作为试验品的品质，则达到了顶峰。

　　　　还有那些兽人，兽人是不错的战士，但他们实在太过混乱了，以至于根本无法组成军队。陈昂心中的军队，可不是中世纪那种乱哄哄的农夫军队！因此，实验室方面不得不给它们做了一个脑额叶的切除手术，效果好的惊人。

　　　　它们不在暴躁的像发情的野兽，反而安静了下来，一脸痴呆的样子，变得非常的驯良和温顺。看上去它们的狂躁症被治好了。

　　　　当然，有一点点小小的后遗症，比如丧失了思考能力，情绪丢失明显，就连记忆也收收到了严重的影响，基本上可以看做是行动自如的植物人。但陈昂认为，这并不重要，不是吗？兽人要脑子干什么？

　　　　因为失去了嗜血的攻击性本能，陈昂还需要对它们做一些调整，一些脑魔像（由卓尔出品的那种优质产品，辅以最聪明的地精提供的样本，培育出来的复制品）被移植到它们的脑袋里。最终的产品令人满意。

　　　　类似半魔像半生物体，免疫大部分魅惑法术，战斗发挥稳定而高效，绝对服从命令，高度的秩序，还有可以直接灌输的战斗技巧，嗜血无情的攻击风格。必要的时候，还可以利用脑魔像来简单的进行施法。(未完待续。)
第一百五十三章法师塔
　　　　陈昂在魔像学和炼金术上，更深入的探索，代价就是那些丧失了一部份生物特征的兽人，他们失去了大部分的思考能力，小部分的器官和组织，取而代之的是脑魔像和机械构建。它们失去了一些微不足道的东西，换来了对大部分法术的抗性和更惊人的破坏力。

　　　　战士身体的进化，比改造可慢多了。法师的培养，也比魔像的制造慢多了，前者需要时间，而后者需要资源，也就是金钱。

　　　　兽人的改造，大部分的决定因素，就是成本，因此它们不得不承受地精的工程学和机关学制造的机械构建，它们的功率很强大，结实耐用，而且破坏力十足，唯一的缺点就是有些不稳定，通俗一点说，就是会爆炸！

　　　　陈昂解决这个问题的方式很简单，不能改变地精，就改变兽人。他向海拉斯特要来了一份巫妖的资料，向脑魔像恒定了触发传送术的法术效果，然后强化了它们的颅骨，使爆炸的成本降低到了一个可以接受的水平。

　　　　在爆炸或者攻击发生后，脑魔像会传送到一个培养箱里，被妥善保管，然后只需要修一修兽人的改造身体，又可以重新使用了。用治疗法术和修复法术都可以恢复兽人的身体状况，成本堪称低廉，陈昂甚至在考虑，需不需要制造巨魔魔像。

　　　　海拉斯特认为兽人已经不属于生物，应该算半亡灵魔像，但陈昂证明了他保留了兽人作为生命最大的特征，生存和繁衍。

　　　　海拉斯特建立的地脉迷城，从深水城的地底，利用矮人遗留下来的地底大厅，同地下世界连接在一起。天然形成的地下空腔非常深，且巨大，在这基础上，海拉斯特奴役的地底生物，在上千年间对迷城进行了不间断的扩大和挖掘。

　　　　最终形成了这个近二十层。有着无数支层的地下城体系。

　　　　海拉斯特将他属于法师的疯狂和痴迷都倾尽在了这里，同陈昂一样，他们都有着属于研究者的浪漫，对无尽真理的挖掘和至高知识王座的探索。在魔法的殿堂里，他们的目标从来就是那最璀璨的明珠。这里充满了他古怪的魔法造物，与魔法实验品。

　　　　陈昂的实验，至少还有秩序、规则和脉络，陈昂也知道自己探索的是什么样的领域。他的实验是精巧而准确的，他总是知道自己需要什么，有着明确的目的性。但不是所有人都这样，陈昂将魔法当成一门科学，利用它去认识和探索世界，但有的人却把它当成一门艺术，并且执着于探索魔法本身。

　　　　爱尔温等人将陈昂当成和海拉斯特一样疯狂而强大的法师，可是陈昂表现出来的，既有属于研究者共同的专注，也有不同于海拉斯特的冷静。

　　　　疯狂和冷静。科学和艺术，但都表现的极端的自我。

　　　　地脉迷城是一个比深水城更大的城市，这里的居民，包括各种怪物，地底种族还有魔法试验品，这些魔怪是如此的危险，以至于深水城始终对这个疯法师抱有容忍和忌惮。

　　　　因为地脉迷城的怪物一旦涌出地面，深水城这座繁荣的城市，必将化为一片魔域。

　　　　陈昂将魔瘾军团开扩的地下深渊，以相对独立。但又紧密联通的方式，同地脉迷城融为一体。炽热的赤红岩浆，从地底喷涌而出，沿着陈昂开辟和设计的魔法网络。环绕着深渊和迷城。这也是他所豢养的大量邪恶军团的食物来源。

　　　　苔藓和蕈类。

　　　　当然陈昂也考虑到了那些食肉生物的食物来源，毕竟大多数邪恶生物可不像地精那样贱命。它们是要吃肉的！

　　　　所以被魔瘾摧毁心智的地精派上了用场，陈昂改造了它们的身体，使它们易发胖，繁衍快，而且智商永远保持植物的水平。当然也保留了地精兔子一样的繁衍能力。最重要的，改造是那发臭的，令人反胃的肉质。

　　　　结果非常乐观，食人魔表示鸡肉味，嘎嘣脆！用火烤一烤更好吃。

　　　　即使这样，地下深渊中的邪恶生物的生态，已经脆弱到了一个临界点，令陈昂不得不稍微放松一下食人魔巫师和地精法师的实验管制，使人口更迅速的被消耗掉。实验的失败品一般也不会被浪费，地精也是喜欢吃肉的！

　　　　为了缓解这种食物匮乏的环境，地精们极大程度的发挥了主观能动性，虽然它们说是为了主人的大业，但更可能是为了不论为试验品，毕竟食人魔的实验太丧心病狂了一些。它们的手工学的很不错，工程和工艺也学得很好。

　　　　在地底它们建立了一个小小的工业区，大量的工艺特产，有力的支援了血手帮在深水城的生意和扩张。它们为此不得不学习酿酒，编织，纺织和木工。在陈昂重新清点地下深渊的城市的时候，他甚至发现了一艘建设到一半的大船。

　　　　据说是卖给头骨港的走私者的！

　　　　在深渊和迷城合并之后，陈昂的研究工作迅速的扩大展开，海拉斯特很快就取得了有限度的自由，以无可替代的优势成为了陈昂的首席助手，并协助陈昂控制整座地脉迷城。

　　　　海拉斯特站在核心的法师塔前，似乎很是有些感慨，轻轻地抚摸塔身的石壁，一座法师塔，是法师的另一个生命，是最重要的存在，死了也不愿意后人染指的禁锢，虽然他还没有死，但法师塔却再也不属于他了！

　　　　他能感觉到塔灵对他的抗拒，虽然还是那个自己一滴一滴建设起来的法师塔，但不知什么时候，就被陈昂彻底的控制。

　　　　“你是怎么能做到这些的？我的大人？”海拉斯特有些失魂落魄的摇摇头，好奇的问道。

　　　　陈昂命令塔灵打开了禁法门，海拉斯特看见门口两座极度危险的刀锋魔像让开了脚步，露出身后朴实无华的大门，陈昂带着他走进法师塔，一边说道：“你不应该问为什么能，而是要问怎么做！只要有足够的时间，你也可以做到这一点。”

　　　　“研究，假设，举例，实验，重复，总结……”陈昂的话顿了一顿，回头看道：“解决问题的方法，不都是这样吗？通往终点道路有所不同，但的方向总是相似的。”

　　　　本质上说，法师塔就是一座外表是建筑的魔法物品。这座建筑的设计目的和结构就是为了聚集魔力。塔的外型，高耸而直立的结构，都是为了满足这个目的。

　　　　法师或者法师塔的建造者可以令塔与塔的主人建立一种联系，令两者的魔力能互相流动，并将周围的魔力汇集到法师塔上。在很多方面，法师塔与其说是居住建筑，倒不如说他是魔法能量的聚集和疏导装置。

　　　　海拉斯特依然能依稀认得那些熟悉的奥术几何结构，但是大部分结构已经面目全非了，他能感觉到这座法师塔对他的抗拒，就像面对的一个陌生的法师一样。这里流淌着的是陌生的魔力。

　　　　体现在细节上的那些工程学亮点，海拉斯特不得不承认，至少在建筑工程学上，他是远远赶不上陈昂的，更合理的空间结构，更专业的受力设计，还有那些极具想象力的结构设计，都是他所不能完成的，甚至有些设计他竟然难以理解。

　　　　奥术上，陈昂保留了大部分的魔力流向和法术结构，仅仅对核心进行了调整，但海拉斯特可以看出，这还是一个未完成的框架，陈昂在之所以没有优化法术结构，仅仅是因为保留改造和重建的余地。

　　　　唯一让海拉斯特对属于自己的法师塔归宿感到绝望的，是陈昂对法师塔位面空间上的改良，不，应该是颠覆，海拉斯特的法师塔，是地底法师塔，但现在却彻底嵌入了位面结构中。他能感觉到法师塔中属于混沌海的感觉。(未完待续。)
第一百五十四章黑暗终临
　　　　法师塔内的光线有些昏暗，扭曲的怪相里，一抹散不去的黑暗吞噬着魔法灯的光线，它们就像潜伏的阴影，有生命一般蠕动着，像黑雾，又像影子。

　　　　海拉斯特经过这些阴影的时候，阴影中间陡然撕开一条裂缝，里面居然露出一个血红色的肉状眼球。眼球表面满是细密的血丝，通体白色，中间是红色的瞳孔。随着陈昂的脚步，一只只眼睛密密麻麻的出现在虚空中，注视着两人。

　　　　陈昂从容淡定的踏入阴影中，血红的眼睛就贴在他身上，血丝从眼球中渗出来，就像有无数双眼睛扎根在了他的身上，蠕动着，注视着四面八方，目光最集中的地方，就是海拉斯特的身上。

　　　　海拉斯特已经可以听到，蠢蠢欲动的阴影发出的刷刷的声音，就像无数蠕动的虫子爬过地面一样。背后犹如锋利的寒刃，贴着身体擦过去一样，身体本能的起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　　　耳边的刷刷声越来越大，海拉斯特不过耽搁了一会，就已经尖锐的像猫指甲刮过玻璃一样，令人脑仁距离的发疼，仔细听，声音里还有女妖在尖嚎。如果是一个普通的法师在这里，恐怕已经要发疯了，女妖之嚎可不是什么弱小的诅咒。

　　　　但这对于海拉斯特，不过是拂面清风。

　　　　让他心生警惕，毛骨悚然的还是那一片扭曲的阴影，海拉斯特一眼就能看出来，这是属于阴影位面的一部分本质，但现在却出现在了这个空间里。这是真正连他都要感觉到棘手的东西。

　　　　海拉斯特对陈昂的评价，又上升了三分，位面传送是一回事，不过是利用了空间的规律而已，但将位面玩弄于股掌之上，能够扭曲，改变法术效果，甚至大幅度改变空间性质。那就是一件很可怕的事情了！

　　　　其难度差不多相当于玩弄黑夜女士莎尔本身。

　　　　海拉斯特甚至在这种阴影位面的具现化中，察觉到了一丝奥术迷锁的味道，这种高等精灵魔法的最高成就，拥有可怕的力量。足以动摇整个费伦大陆的力量。纵然这种位面体系并不成熟。而且和迷锁差异颇大，但危险程度，甚至更在迷锁之上。

　　　　在主物质位面重合的那些位面，属于世界更深一层规则体现的那些位面，在这里混同唯一。阴影，以太，星界和元素界，甚至一些不为人知的底层位面，在这里却属于主位面的更深一层。补齐了位面的完整结构！

　　　　也因此，在法师塔内的这个独特位面，表现出来更多扭曲的真实。这个世界一部分真实的表象，以非常极端的方式表现出来，就像一个无时不刻不在发生法术紊乱，出现错误法术结果的小空间。非常神奇，也极端危险。

　　　　危险到海拉斯特都感觉到一丝恐惧。

　　　　这里不能传送，不能施法，甚至不能做出太多的干扰，如果不想你的法术出现各种极端的变异，就连身上的法术波动和魔法物品都要遮掩，以免引起魔法瘟疫，或者其他什么极端的变化的话。

　　　　在海拉斯特身前五尺处的一盏魔法灯，忽然剧烈的扭曲起来，一只中等火元素从灯光中落下来。然后被烈焰烧的惨叫。赤铜所做的灯盏，就像一瞬间经历了千百年的时光，在海拉斯特的面前发挥，生锈。最终锈朽成一缕灰烬。

　　　　火元素也燃烧尽了自己，它的灵质和精魄结构，就在海拉斯特面前燃烧殆尽。火伤害免疫的火元素，就这样被活活烧死，在主物质世界没有比这更荒唐的事情了。

　　　　但海拉斯特见证了这一切，真实无虚的一切。

　　　　这里是法则扭曲之地。这里是极不稳定的完整位面。法则在这里随时被表现，扭曲，篡改，即使对于神祗，这里也是一个极端危险的地方。

　　　　在陈昂的带领下，海拉斯特没有陷入这个熟悉而又陌生的法师塔。

　　　　最终他们来到了一个巨大的烘炉之前，炙热的火焰在烘炉中升腾，那是刺目的炽白，纯粹的，充满毁灭性的白色。这样纯洁的白色，甚至比得上天堂山的圣光，但是平静的外表下，是足以毁灭一切的炽热。

　　　　“这温度？”海拉斯特将手掌贴在烘炉上，冰冷的触感让眼前的画面好像幻觉，但海拉斯特依然严肃的围绕烘炉，不时用法术去试探。

　　　　“温度不可能升到这么高！即使在火元素界，如此高的温度也会制造出元素领主出来。火元素如此凝聚的情况下，不可能不出现活化现象。”

　　　　原始魔力是极端活跃的能量，它是物质，信息、能量和灵魂的混一存在。不同于地球，在托瑞尔世界，能量汇聚是会引起连锁反应的，包括位面干涉，能量活化，甚至引起整个世界的连锁变动。这也造成了这个世界大部分法术的输出功率极端底下。

　　　　这里本来就不可能像地球世界那样，堆砌天文数字一般的物质和能量，原始魔力达到一个准值的时候，就会引发法则更高层次的变化和世界更深入的变动。火球术的温度高了，会连接火元素位面进行能量平衡，除非能让火元素世界的温度整体上升，不然火球的温度永远也不能超过火元素界的常规温度。

　　　　但陈昂践踏了这个常识，熔炉里炙热的火焰，彻底否定了海拉斯特的认识。

　　　　陈昂注视着熔炉里炽热的白光，和白光最深处那璀璨的水晶，原力潮汐在他身体外涌动，这个世界被称为原始魔力，在星战世界被称为统一原力的存在，狂暴的就像风暴一样，随时可以摧毁一切。心灵的力量，原始的魔力，奥术和灵能在陈昂身上统一。

　　　　浓郁的邪恶本源，伴随着邪恶真言从陈昂的身上，流淌到了熔炉里，引起原始魔力更狂暴的波动，疯狂的魔力甚至让海拉斯特都连退几步，离开那个危险的炉子。

　　　　海拉斯特枯死的脸上，木然的表情一丝丝崩裂，那种凝聚的邪恶力量让他魔力也为之狂暴。

　　　　摇曳的火光疯狂而激烈，陈昂的声音清晰的回响在这个狭小的房间里。带着邪恶本源力量的真言，平静而坚定的念出那被黑暗眷顾的文字！

　　　　“平静即是谎言，激情方为王道！”

　　　　随着真言的声音……

　　　　海拉斯特看见涌动的邪恶本源和原始魔力撕破虚空，露出诸神的王座。星界涌动着疯狂的原始魔力，掀起星界质的巨浪。以太位面和死者国度发出不堪负重的**声，九层地狱和无底深渊的禁锢的灵魂，疯狂的嘶吼着……

　　　　他听见，听见冥冥之中的深渊意志。疯狂的咆哮着，听见九层地狱之主发出悠长的叹息，听见宇宙中的邪恶本源愉悦的笑声，听见无数邪恶的灵魂，在绝望中哀嚎……

　　　　“我以激情换取力量,

　　　　以力量赚取权力,

　　　　以权力赢取胜利, ”

　　　　涌动的原始魔力，像大海一样拍打着这个狭小的世界，无穷无尽的邪恶本源灌注在陈昂身上，顺着流淌的魔力，灌注在熔炉中。炽白的火焰化为纯黑，唯有水晶。依旧散发着刺眼的红光。

　　　　黄金在烈焰中融化，流淌在水晶之下，魔力和原力缠绕在它们之间，随着陈昂的真言，发出涌动的咆哮声……

　　　　海拉斯特立足不稳定，他看着那疯狂的犹如凶兽的水晶，邪恶的如同深渊的黄金，感觉到纯粹的毁灭和邪恶的气息，他看着陈昂步入那纯黑的火焰间，看着火焰亲热的舔抵着他的身体。却毫发无伤，一种他毕生追求的魔力奥秘，发生在那之间。

　　　　幸好他还记得陈昂的嘱咐，用强大的控制力束缚着原始魔力。在黄金液体中，镌刻下古老的魔文和法术结构，他燃烧着法术位，控制着这涌动的魔力和邪恶本源。

　　　　九枚古铜色的戒指首先从火焰中滚出来，在狭小的房间中，散落一地――权力和**的铜

　　　　然后是七只颜色如铁的粗大指环。一跃而出――力量与血的铁

　　　　最后是三枚镶嵌着原始魔力所化宝石的精致戒指――艺术和魔法的宝石

　　　　正当海拉斯特准备做最后的一次奇迹炼金的时候，陈昂睁开了眼睛，真言中最后一句话，彻响于多元宇宙，如风声，如雷声，如野兽的咆哮，大河的轰鸣，神祗的低喃……

　　　　王座上的诸神，听见耳边彻响的那一句！

　　　　“于胜利中超越自我，原力任我逍遥 ！”

　　　　熔炉中的火焰，剧烈的震动起来，狂暴的魔力撕毁了熔炉中的空间，疯狂的空间风暴泯灭一切，让这个狭小的位面都摇摇欲坠。

　　　　海拉斯特挣扎在空间泯灭的边缘，他的脸应为挣扎而极度扭曲，毁灭一般的力量，让他勉力维持着艰难的处境，直到一支手亲亲抚平了空间风暴。

　　　　陈昂站在熔炉的废墟之前，红色的水晶在一片虚空之中，璀璀发光，如朋友的低语，伙伴的问候，缓缓的落在他手中。

　　　　红色的水晶深深的陷入陈昂的右掌，朦胧的光芒犹如有生命一样，随着陈昂的呼吸明灭不定。在海拉斯特眼中，清澈的水晶中，原始魔力的长河，犹如星河一样绚烂而深邃，令他出神，就像灵魂都要投入进去一样。

　　　　“主人！”海拉斯特很明智的改了口。“我的任务失败了！”他的头深深的低下来，不敢直视陈昂的脸，和以往的态度有着天壤之别。

　　　　陈昂毫不在意的摆摆手，附身在灰烬中亲亲擦拭，璀璨的黄金光芒从黑乎乎的灰烬中露出来，在海拉斯特眼中，那是有魔力的光芒。就像灵魂都要为之动容，就像生命中不可缺少的一部分，紧紧的抓住了的眼神。

　　　　那种眼神痴迷而疯狂，仿佛连灵魂都为之所迷。

　　　　“那是我的！我的宝贝！我的挚爱！我的灵魂！”海拉斯特伸出手，想要从陈昂手中夺过它，他的表情狰狞而疯狂，直到触摸到陈昂身体表面那深邃而黑暗的原力，他才如同触电一般收回了自己的手。

　　　　眼神也瞬间清明起来。

　　　　回过神来的海拉斯特跪倒在陈昂身前，恐惧的不敢看那个黄金戒指，他将传奇的骄傲和法师的固执都抛在了脑后，心里只有对戒指的恐惧与服从，连带对陈昂的绝对的，卑微的服从。他没有了传奇法师的强大和神秘，犹如女人一样瑟瑟发抖。

　　　　陈昂没有看他，而是将戒指转了一圈，赤红的魔文一闪而过，“魔戒全属至尊御，至尊指引诸魔戒，至尊魔戒唤众戒，众戒归一黑暗中！”

　　　　低沉的声音，念着戒指上的魔文，带着可怕的邪恶魔力。

　　　　戒指缓缓的落在陈昂的左手食指上，四周的黑暗浓郁的犹如实质，像披风一样顺着陈昂的肩膀像下蔓延，轻便而柔韧的黑色布料，像长袍一样，披在他身后，陈昂的面孔隐藏在兜帽下。斗篷就像黑洞一样吞噬了所有窥探的眼神。

　　　　海拉斯特的脑海里，出现了魔戒的意识，他本能的感觉到了一些宇宙告诉他的信息，他匍匐在陈昂脚下，恭敬道：”我伟大的主人，亘古以来的西斯尊主，魔戒之主，宇宙的黑暗眷顾者――达斯.魔苟斯！”

　　　　“邪恶不是目的，黑暗必将永恒。我的戒灵骑士！”(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;今天可以两更哦！
第一百五十五章权力游戏
　　　　原始魔力涌动在狭小的位面里，陈昂右手虚托着那枚璀璨的红水晶，一股强大的魔力波动从水晶中爆发出来，以深水城为中心，横扫了数百里的距离。虚空中的魔网剧烈的震荡起来，却被一股冥冥之中的强大意志抚平。

　　　　但魔力波动的后遗症，需要相当长的一段时间才能消失。

　　　　在这一段时间里，预言魔法和神术会受到原始魔力的偏移和干扰，通讯魔法会在极具衰竭，几乎不能越过超过十里的距离，而传送门也在刚才的魔力波动中毁于一旦。在魔法波动未平息之前，长途的传送术，会有极大的风险。

　　　　考虑到陈昂对空间强大的控制能力，还有法师塔的监控，这种危险，几乎提高到了绝对致命的程度。在这个范围内，空间掌控低于陈昂的存在，需要在传送术生效之前，通过陈昂的检定，一旦检定失败，会视陈昂的意志，给予放逐或者空间切割，甚至空间泯灭的惩罚。

　　　　红水晶魔力爆发之后，绚丽的光彩才渐渐暗淡下来，但这并不是失去力量的灰暗，反而更像光芒内敛的含蓄，并不强大，但却极为纯粹的魔力，从红水晶缠绕到陈昂的指尖上。那是直接来源于原始魔力的力量，纯净而强大。

　　　　海拉斯特感觉到了魔网的哀鸣，他仿佛看见了红水晶深处那燃烧的奥法火焰，这是对密斯特拉的亵渎，是直接连通狂暴的原始魔力的神器。

　　　　尽管它比起魔网，更加的弱小，脆弱，稚嫩，就像参天大树底下那初生的幼苗。

　　　　终有一天，它会动摇魔法女神的王座，就像莎尔的影魔网那样，因为它们都是诞生于原始魔力的伟大存在，海拉斯特看着水晶的眼神。就像看着一位稚嫩的神祗。它的高贵，远在凡人之上，因此它也不会回应除了它的主人之外的命令。

　　　　唯有陈昂才能拥有它，唯有陈昂才能命令它。只臣服于它的创造者的神器，它就是原力水晶！

　　　　海拉斯特出神的看着这个奥法的伟大造物，这一刻就连至尊魔戒铭刻在他灵魂的烙印都为之动摇，这是法师至高的追求，海拉斯特感觉自己灵魂中。代表奥法最高奇迹的奥火都在颤抖。他本能的察觉到，在水晶的核心，燃烧着主位面唯一的完整奥火。

　　　　只有密斯特拉，莎尔掌握的完整奥火，来自原始魔力的馈赠。

　　　　“伟大的主人，请允许我知道它的名！”海拉斯特臣服在奥火的荣光之下，虔诚的祈求到，水晶的名，将是他与水晶沟通的渠道，他能借此利用强大的原始魔力。施展法术，每一个等级他所能利用的法术位，将会扩展+2.

　　　　并且其法术力量来源于神器水晶，而并非魔网。

　　　　陈昂给予了他水晶的烙印。

　　　　银色的丝线由陈昂的右臂蔓延而上，因为魔法而活化的秘银丝线缠绕在水晶上，编织出美丽的银色花纹，符文和魔文在丝线上组成长篇的诗歌，这是对原始魔力的赞歌。

　　　　流淌的银色丝线，在陈昂的指尖编织成一个暗银色的短棍，它大约两掌长。水晶就位于它的重心上，赤红的光芒隐藏在秘银之下，魔文和符文，编织着水晶的力量。来自原始魔力的纯粹力量！陈昂的右手紧握着它。

　　　　随着心灵力量的渗透

　　　　嗡！的一声。

　　　　赤红的光芒从水晶中蔓延到秘银短棍之上。清澈的红色光芒沿着短棍的一端出现在剑首上，纯粹而强大的魔力和心灵力量一起，组成了炽红的光刃。

　　　　这是一柄西斯光剑，它拥有着这个世界原力狂暴而强大的特性，也包含了陈昂心灵纯粹的宁静力量，正是来自黑暗的静谧。平抑了原始魔力的狂暴特性，使这把武器拥有强大杀伤力的同时，也有着无与伦比的稳定性。

　　　　它是原始魔力的代表，又是原始魔力（原力）黑暗面，静谧一面的结晶，它兼具温柔与狂暴，它的锋刃无可阻挡，即使诸神也不行。手持它的人，会受到原始魔力的眷顾，拥有更强大的心灵干涉能力，但是也要受到黑暗面的侵袭。

　　　　它只臣服于它的创造者，虽然即使它的创造者也不能因此免受黑暗面的侵袭，但如果并非它的创造者掌握了它，那就要小心这把武器无时不刻的诱惑和关键时刻的背叛。

　　　　海拉斯特为陈昂奉上了散落在灰烬中的十九枚魔戒。

　　　　象征着艺术与魔法的宝石三戒，力量与血的铁之七戒，还有最复杂，被邪恶本源侵染最深的，代表权力与欲{望的铜之九戒。

　　　　“权力与欲{望啊！”陈昂把玩着一枚铜戒，通过戒指的眼观察着世界，灰暗的景象，被扭曲的外向，还有真实的丑恶和黑暗，不愧是最邪恶九戒，没有宝石三戒的来自精灵高等魔法伟大奥术迷锁力量，没有铁之七戒强大的破坏魔力。

　　　　但却是十九枚魔戒中，最复杂，最邪恶，最善于侵蚀戒主内心和灵魂的存在。它的力量来源于心灵，也作用于心灵，强大之处，比起其他十枚魔戒一点都不差。甚至是更接近与至尊魔戒的存在。

　　　　“这是属于人类的戒指！”陈昂微笑着说道：“它是人王之戒，背叛与阴谋，黑暗与杀戮，权力与欲{望之戒。但它还不算名副其实……”

　　　　“为什么？主人，这些戒指已经强大到能够影响诸神的神智了！它们的危险程度，不比希瑞经更差，至尊魔戒的力量更胜于它。希瑞经的力量，源于谎言，而至尊魔戒的力量却源于真实的贪婪，真实总是胜于谎言的！”海拉斯特不解道。

　　　　“它是权力的戒指，但却没有代表权力，没有染上野心和疯狂，还有那些对权力迷恋的‘高贵’血液，就不能算是完整的权力之戒，唯有一场权力的游戏，才能让它完整！”陈昂将一枚铜戒放在了海拉斯特的手心，微笑道：“让它染血吧！”

　　　　海拉斯特兴奋的抬起头，乱糟糟的胡子甩了自己一脸，但他的眼神中依然泛着血光，“明白了，我的主人。深水城只会是主人的。”

　　　　陈昂摇摇头，“控制这座城市并不难，但不引起诸神的注意，那就很不简单了。你有什么方法尽管说，我知道你是玩弄权力的一把好手。”陈昂微微停顿了一下，缓缓道：“有些话，说晚了是要出人命的。”

　　　　“别人的命也是命啊！”陈昂摊手道：“如非必要，勿行杀戮！”

　　　　他就这样看着海拉斯特垂到胸口的胡子，海拉斯特小心的组织着语言，他恢复了一贯的从容和优雅，除了眼睛里的疯狂不改，就像一个议事会的贵族一样。

　　　　“主人……这是一个伟大的城市，它的伟大之处在于它不是属于任何人的城市，它是自由的，是开放的，它欢迎任何人，也不属于任何人。十六人领主议事会管理和控制着整座城市，除了市长，其他人的身份都是保密的。”

　　　　“他们用面具公开露面，他们有些人彼此知道自己的身份，有些则不知道，但公开的领主，深水城的市长知道一切领主的身份。”

　　　　海拉斯特第一次在陈昂面前露出了得意的笑容，“我见证了这座城市的成长，甚至一手缔造了它。我对这座城市有着足够的影响力，事实上，有两名秘密领主受到我的控制，他们的领主职位甚至就来源于他们在地底迷城的冒险。”

　　　　“他们获得了声望，财富和权力，因此他们也为我效力，即使他们表面上是竖琴手，或者其他势力。这些权力对您触手可及。”

　　　　“权术，财富，阴谋和政治盟友，这场权力的游戏精彩万分，但是，我的巫王，游戏规则是其他人遵守的东西，你和别人下棋的时候最聪明的做法，并不是高明的棋艺，仅仅需要将他的棋子拿掉就可以了。”陈昂微笑道。

　　　　“这一切的前提是，你有这样做的力量。”陈昂叹息道：“我们有吗？巫王？”

　　　　“那些领主之所以成为领主，是因为城市控制在那些人手中，他们是同盟，他们就是城市，直接的杀戮会只让整个城市毁于一旦。”

　　　　“他们是领主？”陈昂点头道：“谁证明？”

　　　　“十六人领主议事会非常的严密，他们有着很高超辨认身份的手段，我甚至还不清楚其中一些人的身份，主人！”海拉斯特解释道：“我们没办法替代他们，而一旦使用暗杀手段，会激起整个城市的反应的。”

　　　　“你错了！巫王。”陈昂摇头道：“是不是领主，信物无法证明，甚至连他们都说的不算。大多数人的看法才能决定这一点，然而大多数人的看法，我们说的算。”

　　　　“谁是城主！我说的算！”

　　　　光剑在陈昂手里挥舞出一道美丽的银河，红色的光芒就像天空中扭曲的星河与晚霞，蜿蜒在天空上，在地底幻化了一片天空。

　　　　海拉斯特吃惊于陈昂超绝的剑术，却听见耳边传来陈昂清晰的声音。

　　　　“我希望在晚餐后看见那两位领主，还有一份确定的领主名单！”陈昂低声道。

　　　　在宝剑海湾最繁华的航路上，深水城这个极尽繁荣的光辉之城，即将迎来一场血腥的权力游戏，繁荣与**，权力与罪恶，最华贵也是最肮脏的地方，一抹浓重的血色扩散开来。(未完待续。)
第一百五十六章三戒之力
　　　　至尊魔戒在陈昂的手里，就如最朴实无华的戒指一样，一点都不起眼，但海拉斯特仍然能感觉到那种要将灵魂也投入进去的可怕力量，或许是幻觉，或许不是。他明白自己的灵魂早已沦为魔戒的奴隶，而至尊魔戒只臣服于一人。

　　　　黑暗主君维达.魔苟斯。

　　　　在他面前，海拉斯特甚至提不起半点反抗的心思，就算海拉斯特亲手铸造了其他十九枚戒指也一样，铜之九戒的心灵力量，铁之七戒的魔法力量，甚至是宝石三戒的奥术迷锁，都臣服于至尊魔戒那腐蚀灵魂的黑暗。

　　　　陈昂轻轻的粘动火之戒纳雅的魔力，上古精灵高等奥术的力量扎根于魔网，并撼动这密斯特拉的威严，通过一系列纠缠、接合、弯曲、盘绕、叠合、扭曲，伸展的魔网行为，这个根据神秘规律编织的结构体，形成了繁复而宏大的法术结构。

　　　　火元素位面通过以太悄悄靠近了主世界。

　　　　庞大的，浩瀚无边的能量从火元素位面流向了主世界，并被纳雅的力量束缚控制着，在深水城外的海域上，形成了一个通天彻地的云柱。

　　　　炽热的火之戒！

　　　　至尊魔戒的力量控制着这个强大的戒指，也唯有这追溯到魔戒本源的力量，才能压倒暴虐的元素海洋，沸腾的海水翻滚着，让数十里的一片海区变成死域。蒸汽和热量蒸发到天空，形成无比密集的云层，强大的火元素之力，在云丛中悄悄的蓄积。

　　　　海拉斯特甚至感觉到，几只非常强大的火元素长老，徘徊在这片异常区域，享受并守护着天空中的这座火山。

　　　　然后是水之戒南雅，迷锁的力量控制着水元素戒的一部分，投影在大海上，强大的水元素气息，迅速吸引着大海的一部分力量，在海上掀起了滔天巨浪，海怪和水元素从大海的深处走出，在海面上兴风作浪。

　　　　火与水的对抗，已经在上空的云层和下方的海洋同时开始了，紊乱的元素洪流引发了水火之间的激烈对抗，在空中形成强大的风力扰动，让深水城附近的海面上，成为地狱一样恐怖的地方。

　　　　气元素之戒维雅，最后一枚宝石之戒，在空中引动了风元素位面的力量，也彻底引爆了水元素位面和火元素位面的对抗。一场笼罩数百里，史无前例的大风暴，在三枚戒指之间，达成了存在的条件。在深水城的附近，巨大的飓风正在形成。

　　　　“疯狂的自然伟力，即使神祗也要为之震动！”

　　　　天灾笼罩了深水城，使这里几乎变成了一个孤岛，这座巨大的港口频繁对外交往，近乎断绝。或许唯有地下才能保持一份平静？

　　　　沙沙……沙沙……

　　　　通往头骨港的路，崎岖而又黑暗，蜘蛛和魔怪们潜伏在地道石路的角落里，被这细微的摩擦声惊醒，谨慎的将前肢探在地面上，感知石窟迷宫里最微小的震动。但它们很快就被吓得钻进地缝里，因为那是钢铁和皮毛摩擦，皮革和地面接触的声音，来自数千位不同的个体。

　　　　碰撞，摩擦，敲击，质地坚韧的钢铁发出最悦耳的轻吟，汇聚成洪流，汇聚成大海，汇聚成浪涛，以势不可挡的威势，浩浩荡荡的淹没这片石窟迷宫。这是军队的声音，是战争的诗篇。

　　　　肉质的苔藓，向空气张开了自己的触须，这些带着粘液和恶臭的肉毯密密麻麻的从石缝里爬出来，在它们充满胶质的菌毯上，还带着蜘蛛和魔怪的残骸。

　　　　头骨港是另一个深水城，黑暗之城。它藏在深水城的地下和地底迷城连接在一起，是走私贩子和边缘人的最爱，下水道把它同整个城市联系在了一起，共同组成了这个城市腐烂，发臭，阴暗和堕落的另一面。

　　　　在这里生存的都是流氓和恶棍，是以走私，胁迫，暴力和血腥来维系自己生存的一些东西，换而言之，就是陈昂的血手帮的竞争对手，有活力的社会组织。

　　　　列克抱着自己的法术书，跌跌撞撞的摸索在碎石和裂隙之间，他抬头就能看见兽人战士那硬如铁块的背脊，还有几乎和他一样大的重甲。在他身边，这样的战士还有不少，以一个简单比较来算，只有深水城合法人口的十分之一而已。

　　　　这是他所见到，整只军队的五分之一不到。

　　　　一时间来说，这个颇为年轻的少年并没能弄清楚它包含的一些东西，这个数字对于他来说还是一个数学上的概念，如果他知道，他就不会对陈昂提出‘暗杀竞争对手的负责人’这样天真的建议了。只有当这个概念与屠城，毁灭，统治，与暴政这些联系在一起的时候，才具有统治力。

　　　　钢铁的洪流，冷漠，生硬，有着一种残忍的美感，列克不知道自己是如何从这些兽人狰狞的丑脸上，发现美感这两个字的，但那些硬生生的巨大铁块，就是充满着一种独特的魅力。一种狰狞霸气，源于杀戮的魅力。

　　　　看着这股洪流以缓慢而足以摧毁一切的力量，推开头骨港大门的时候，列克也忍不住将右手按在自己的脸上，感受着属于钢铁的冰冷刺痛感和腥锈味。这种味道诱惑着他伸出舌尖，在指虎上舔舐了一下，然后他感觉到了自己这辈子都不会忘记的一个事实：

　　　　铁的味道和血一样！

　　　　这里是头骨港，这里的每一寸土地都沾满了血腥，这里的每一枚财富都不是易得的，这里是野心，贪婪和血腥之地，是法外之地，是光辉下的阴影之城，盗贼工会埃纳萨尔才是这里实际上的秩序控制者。

　　　　在阴影深处那个偏僻的角落，有着一个非常单薄的小棚子，很难有人能想象这里会是盗贼工会埃纳萨尔的集会之地。

　　　　高利贷者，鸡头和窃贼在这里，讨论他们流淌的财富和权力，并贪婪的抢夺带有一丝肉腥的骨头，事实上给予他们足够的动力，他们甚至能从石头里拽出油来，并像此一样吸取利益。他们没有立场，他们没有原则，他们唯一的灵魂归宿，就是贪婪的无尽深渊。(未完待续。)
第一百五十七章原力武士
　　　　费伦有史以来也数得着的大风暴，彻底封锁了深水城和外界的联系，海面上的掀起的巨浪高达五十尺，足以掀翻吃水六尺一的大型海船。

　　　　这时的大海，狂暴的像翻脸的娇子，无情的摧毁着一切看得见，看不见的东西，别说畏惧于大海的人类，精灵等陆地生物，就连被海洋祝福过的鱼人，也在这场灾难瑟瑟发抖。在无人敢靠近的港口区，每天都有鱼人被摧残的残尸，被巨浪打到地面上。

　　　　陈昂以三枚魔戒为枢纽，控制着这场风暴的范围， 使其不至于摧毁整座城市。他需要的是一座完整的光辉之城，而不是被风暴肆虐的一片废墟。因此，陈昂不但要保持对安博里神力的压制，还要和愤怒的天灾之神塔烙斯，抢夺对风暴的控制权。

　　　　虽然每天神力和原力的争斗都很激烈，但局势却渐渐落入陈昂的控制之中。

　　　　深水城内暗潮涌动，突如其来的天灾让所有人都感到惊讶，占星术士没有丝毫发现，预言学派的法师也一无所获，这似乎是一场本不应该发生的风暴。牧师向神祗祈求，只得到了一点模糊的信息。

　　　　“这是一场阴谋，市长大人！”主祭对市长皮尔盖伦解释道：“我们的老朋友，对光辉之城的繁荣和富饶垂涎欲滴的海洋女神安博里，对这里的平静和秩序嫉妒的发狂的天灾之神塔烙斯，除此之外还有一种全新的黑暗力量！”

　　　　“眠龙未醒，黑暗将至！”

　　　　皮尔盖伦摇摇头，深水堡的戒备已经比以往更森严了三分，但一种凝重的不安一直笼罩在他心头，近期来贵族和行会的贪婪让他心神疲惫，深水城冒险者、商人和权贵之间脆弱的平衡，摇摇欲坠。皮尔盖伦敏锐的注意到了，这背后操纵一切的那双看不见的手。

　　　　“塔烙斯和安博里？头骨港的邪恶仆从们又蠢蠢欲动了吗？”

　　　　“关键并非在k，市长！”老主祭上前一步，凑到比尔盖伦身前压低声音道：“吾主的指示不会有误，新出现的黑暗力量，拥有和其他曾经出现一切邪恶存在都不一样。k是最深的黑暗！就在不久之前，我们都能听到深渊和地狱回响着一个名字！”

　　　　“魔苟斯！”

　　　　两人异口同声，说出了这个犹如在黑暗深渊中回荡的音节，带着一丝挥之不去的邪恶和血腥气息。这个冰冷的名字一说出来，周围的光线都暗了很多。

　　　　“除了这个名字，我们对k一无所知！”皮尔盖伦焦躁的在原地走了两圈，最后在窗前停了下来，透过窗帘，他抬头看见了天空低垂的阴云，“这几天，头骨港的那群杂碎倒显得安静了很多，但这不是好事……”

　　　　“我们都知道，这些豺狼是谁养起来的，他们爱惜自己的白手套，却让别人双手沾满了血腥。金碧辉煌的官邸下面，谁不知道他们的肮脏！他们以为可以摆布我，但他们……”

　　　　“但他们成功了，不是吗？”主祭站在皮尔盖伦背后，叹息道：“这就是秩序……”

　　　　说着这事，便有卫士在门口敲响了大门，皮尔盖伦回到了座位上，但卫士却给他带来了一个让他失态的消息。

　　　　在阴影的最深处，头骨港上杀声盈沸，数十只一臂长的弩箭，尖啸着从黑暗中平射出来，将几名穿着皮甲的游荡者钉死在石壁上。

　　　　屠戮还在继续，狗头人端着精致的手弩，以小队的阵型在战场偏僻的角落游击射杀，它们通常九个为一组，由两名最优秀的游荡者作为交替首发。每一次射击，都由首发带领两名弩手作为一个射击点。保证一次射击，至少有三枚弩箭，一次突击，至少有三个射击点，三发弩箭交叉射击，三个射击点交叉掩护的强大杀伤力。

　　　　游荡者极难躲过这严密的射击网，狗头人都保持在数十步之外，它们的弩箭射程惊人，威力也相当可怕，以组为单位的小队，交叉前进，彼此掩护，从不脱离地精和食人魔组成的支援组。即使是高级游荡者，躲避数十只弩箭也是一项致命的挑战。

　　　　即使他们拼死可以做到，那在他们冲进狗头人群里大肆杀戮之前，他们首先要躲过食人魔巫师的恶毒巫术和兽人狂战士的衔尾追杀。

　　　　合理布置的杀伤阵型和掩护队形，保证了狗头人斥候小队的杀戮效率。

　　　　正中间的兽人重甲步兵团，沿着预定战役的要道疯狂突进，绿皮的蠢兽们不知疲倦，也不知疼痛，陈昂并没有给它们添加这些东西，唯一知道的，就是执行陈昂杀戮的意志。邪恶势力惯用的小型锋锐武器，在重达三百磅的重甲面前，不比木棍坚韧多少。

　　　　犹如钢铁壁垒一样的战争碾压下，难有生还者，唯有极少部分施法者在魔瘾施法军团的猎杀下，还能带给它们一些威胁。但很快这些法术位寥寥无几的法师，就只能在重弩和战锤之下，化为一滩模糊的血肉。

　　　　头骨港引来了灭顶之灾，刺客，盗贼，海盗和佣兵汇集的地下城市，引来了一场真正的战争，血腥，残酷，犹如浓的化不去的噩梦。肢体四处散落着，躯干支离破碎，在这被血光吞噬的时刻，钢铁和**来了一场惊天动地的碰撞。狰狞的兽人，疯狂的食人魔，迫不及待地将一张张脸孔撕碎。

　　　　食人魔手持超过一百五十磅的巨大战锤，和一个瘦小战士的头盖骨来了一个最亲密的接触，他的头骨发出不堪负重的破碎声，红的，白的飞溅了一地。

　　　　黑暗和恐怖吞噬了这里，曾经带给无辜者噩梦和恐怖的凶徒们，迎来了自己的噩梦。至尊魔戒的力量无声无息的渗透了这里，在杀戮和恐惧中，扭曲的黑暗力量侵染了地上涂抹着的血肉，渗透到厮杀的人群里。

　　　　“主人，这里大局已定。”海拉斯特俯身向陈昂示意到。战场上已经呈现压倒性的一面，或者说，这从来就是一场单方面的屠戮。

　　　　“可以开始了！”陈昂点头回答。

　　　　距离他来到费伦也过去了一段时间了，陈昂，或者是血腥之手并没有少与头骨港的盗贼工会发生冲突，血手帮受到的打压和威胁，大多数来自这里，暗杀，投毒，绑架和胁迫，这样的事情发生过很多次，发生过很多事，但……

　　　　那又如何？陈昂根本不在乎。

　　　　发生的那一切，他甚至没有去了解，也毫不在乎。当陈昂判定盗贼工会并不能干扰到他的时候，他们做了什么，就不在陈昂的考虑之内了。陈昂很少对别人的行为而做出反应，大多数情况都是他要做一件事，然后完成它。

　　　　就像现在这样，陈昂要得到深水城，所以他准备清理一些盘外的玩家，排除干扰，这干扰包括深水城外的费伦大陆，诸神，还有深水城本身的一些零零碎碎。

　　　　所以他封闭了航路，创造了一个相对稳定的内部环境，决定了接下来能够参与游戏的玩家，然后排除不在他计划之中的零零碎碎。而不幸的是，头骨港的一切都包括在这个‘零零碎碎’里面。这是最纯粹的恶意与效率，最简单的伤害与掠夺。

　　　　自始至终，都是陈昂主动去伤害人，他是在做自己的事，并且手段越来越接近世界的本质。

　　　　杀戮落幕的时间并不长，大概快黄昏的时候就结束了，陈昂传送到深水堡外的时候，天色还仅仅是有些晚而已，海拉斯特在他身后闪现的时候，他问了一声：“准备的如何了？”

　　　　海拉斯特犹豫了一下，摇头道：“我难以说服那些领主的支持，他们太谨慎了，也没有控制他们的机会，除了受我控制的两位秘密领主，我们不可能获得更多的支持了！”

　　　　“那就差不多了。”陈昂顿了顿道：“不要把事情想得太难，大部分困难只是实力问题，想要完整的拥有一座城市，特别是深水城这样实行秘密统治的城市并不困难。因为他们自己都不知道城市的主人是谁，是十六人领主议事会？”

　　　　“哪十六人？”

　　　　陈昂轻轻的合上兜帽，将面孔隐藏于黑暗中，他的声音从帽口那浓的散不开的黑暗中传来，平静而坚定。

　　　　天空下起了小雨，陈昂沿着山路朝深水堡走去，那是一座典型的骑士堡，结构稳固，用抗魔性能非常好的石材堆砌而成。虽然住在里面非常的不舒服，黑暗而闷热，毕竟这是一座军事建筑，但安全性非常好，沙华鱼人在这里死伤累累。

　　　　这里是城市哨兵和城市卫兵的总部，戒备十分森严，看上去像是一个故作神秘的年轻法师，拖着一根又粗又短的‘魔杖’，大概两掌长，银灰色，被他像拿剑一样提在身后。踏着积水，冒着细雨，独自一人向深水堡走来。

　　　　大门处的卫兵问也不问，就抬起了手中的弩弓，当锋利的箭矢刺破雨幕的时候，黑影却像一阵烟雾一样，融化在了雨水中。陈昂的轮廓慢慢的消失，消失，刹那间警铃大作。

　　　　训练有素的卫兵把守着重要的关卡，几名法师在卫兵的指示下，向那处空地空地释放了‘探测传送门’，以太位面的视觉中，代表空间变化的涟漪，在空地中慢慢的扩散。但并没有传送门的痕迹，甚至连阴影位面的阴影力量都探测不到。

　　　　“他不在那里！”年轻的法师回头道。忽然他听见了一声短促的声音，就像闪电束穿过人体一样，不过要更轻一些。

　　　　是一声好听的“滋”。

　　　　然后他就看见了一道红色的流光，绚丽而炽热，在周围跳跃，美丽的就像纯红色的彩虹一样，穿过了最老的那个法师的身体。(未完待续。)
第一百五十八章棋盘苹果
　　　　嗡嗡的声音和血腥味淡淡的回荡在空气里，从黑影的消失，到红色弧光的出现，时间不过一眨眼，直到老法师的身体软倒下去，也没有多少人反应了过来。留在年轻法师眼中的，只剩下那一抹致命的流光，他甚至回忆不起那行云流水一般的剑术。

　　　　几乎就在他们能反应过来的最短的时间内，荡漾的红光从黑影的手里流淌而出，法师护甲和魔法物品的防御，在那赤红的光芒下，就像一张薄纸一样脆弱。仅仅在刺破皮肤的那一刹那，就被剥夺了生命和灵魂。

　　　　赤红的光刃上带着强大的能量，原始魔力流束缚形成了这犹如赤红水晶的剑刃，拥有着强大的杀伤力，而那个神秘的阴影，更是神出鬼没的如同魅影。

　　　　陈昂踏着积水，从一个刁钻的角度，刺穿了有一名卫士的心口，震荡的原力破坏了挡在他面前两名战士的平衡，仅仅是一个角度的调整，就让两人相互刺穿了对方的身体。光刃轻轻回荡，没入了身后一名游荡者的前胸。

　　　　没有丝毫的犹豫！

　　　　陈昂滑入了黑暗中，沿着阴影位面跳跃在两个位面之间，在短短的一个刹那，从容跃动在数十个阴影坐标点中。手上的光刃化为缠在他两指之间的红色闪电，在雨中分裂，纠缠，如同数百细如毛发的光丝，顺着陈昂的右手挥出。

　　　　年轻的法师这时才回过头，他看见数十条红色的发光丝线，顺着阴影跃动的轨迹，消失在阴影最深处。这时候，被光刃像提线木偶一样穿过的卫士，才轰的一声倒下。

　　　　直到尸体倒了下去，才有人高呼：“敌袭！”，高塔上吹响了嘹亮的号角声，惊醒了深水堡中的所有人，众人井然有序的各就各位。许多施法者加入了进来，城市卫兵更是倾尽全力去阻挡那道红色的弧光。

　　　　陈昂犹如闲庭漫步的挪移在阴影之间，他能从最意想不到的地方出现，即使一块指甲大小的影子。都有可能成为他的跃动坐标。法师们用尽全力去阻止他，但次元锚根本无法击中陈昂的身影，而传送限制法术却毫无作用。

　　　　光刃翻飞，在空中摇出一点红花，然后是千点。万点，在陈昂闪烁的每一个地点闪耀。一朵完整的红花，代表着光刃最简单的一回合变化，一伸，一扣，一格，一扭，总能斩断卫士的武器，钻入他们的胸口。

　　　　奥术毫无作用，不是被陈昂轻松闪避。就是被光刃破坏了法术结构，消散于无形，由最纯粹的原始魔力组成的光刃，甚至可以将具有稳定法术结构的奥术，在未激发的时候挑回去。它能反射大部分附魔系的法术。

　　　　城市卫士的守护阵型，不能说不够完善，卫士们的忠诚和战斗意志，也不能说不顽强，他们已经在自己的知识体系和智慧的范围内做到了最好，合理的布局。施法者的法术反制和法术应对，甚至连他们记忆的法术也是经过精心安排的。

　　　　但这毫无作用，只会显得更加的无力。

　　　　“我希望你们能保持克制！”陈昂从阴影中浮现出来，随着他的脚步。广场上出现了一个不小的圆，并随之移动，他平静的将目光从这些年轻而坚定的脸上扫过，用最清晰的声音说：“出于对你们生命负责的态度，我希望你们能够做出出于自己意愿的选择……”

　　　　“与荣誉无关，与使命无关。在遇到不可抗力的时候，出于自己本心的选择？是维护这个秩序，还是选择另一种可能？”

　　　　“生存，还是反抗？”

　　　　红色的魔力细丝缠绕在这些城市卫士的脖颈上，这些坚韧的魔法丝线可以轻易的去切开人类的皮肤，所有人都知道，只要陈昂手指轻轻一动，这里所有人的脑袋都会落地。

　　　　但没有一个人说话。

　　　　“吾主眷顾着我！”这些战士傲慢而缓慢的抬起头，眼神和陈昂深邃的目光对上。

　　　　“鄙贱的无信者，诸神的荣光下可笑的小丑，我们的生命或许或许会被你剥夺，但我们的灵魂，将升到神国中去，常伴吾主。即使躯体堕入尘埃，但我们的灵魂永不屈服……”

　　　　“你以为你的思想，你的意志，你的灵魂属于你自己？”陈昂摊开手掌，一枚青铜戒指反射着暗淡的幽光。

　　　　“但其实不是！”

　　　　叮！

　　　　戒指落到了地面，沿着花纹美丽的大理石地面，向前滚动，最终撞到了一名城市卫士的靴子，停了下来。

　　　　平凡无奇的青铜指环，吸引了所有人的目光。

　　　　一只粗糙的大手捡起了戒指，他紧紧握住指环，感到了一种前所未有的充实，然后手中紧握的指环被人劈手夺了过去！

　　　　“这是我脚下的戒指！”

　　　　那名穿着靴子的卫士露出牙齿威胁道：“不要偷我的戒指！小偷！”

　　　　“那是我的戒指！是我的！”被抢走戒指的卫士异常的恼火，他用剑柄狠狠的击打夺走他戒指的那名同袍，直到他头上血流如注，紧紧握住的手才松了松。卫士狠狠的掰开自己同袍的手，而那名抢走戒指的卫士，也不顾自己头上不轻的伤口，死死的握住右手。

　　　　“这是我的宝贝，是我的！啊！……”

　　　　脸色狰狞的士兵狠狠的掰断了他的手指，从指缝里抢走那个青铜戒指，很快所有的人都忘记了陈昂的存在，他们眼里只有戒指，卫士们的动作开始激烈了起来……

　　　　直到第一个人动用了手里的武器，时间仅仅过去了两个呼吸，那些坚定无比的卫士们，就能拿刀对准那些试图拥有戒指的手。

　　　　每一个对戒指都有着极度的渴望，但他们并没有丧失理智，或者说他们还有思考的能力，但当这种能力被全心全意用来满足一个需要的时候，恶意产生了。当第一个人有了“杀了其他人，戒指就是我的了~！”这种念头的时候，这种恶意被放到了最大。

　　　　第一个将指环戴在手指上的人，被一股浓郁的黑色雾气笼罩在里面，他开始用这种雾气控制攻击它的城市卫士，使他们对自己旁边的人拔刀相向。厮杀在两群人之间展开，他们的刀剑同以往一样的坚定而锋利，却向自己的同袍。

　　　　恶念不但没有使他们疯狂和混乱，反而让这些人愈加理智，他们冷静的分析战术，思考局势，观察战友的弱点，甚至结盟和团结起来。但他们最核心的意志，却只有一个“夺取那枚戒指”，他们可以为此牺牲一切。

　　　　陈昂离开了深水堡！因为结果只需要等待。

　　　　背叛和欲{望，贪婪和杀戮，比疯狂更可怕的，是自私的理智！深水堡的战斗持续了很长一段时间，从黄昏到黎明，死去的人并不多，因为聪明而理智的争夺者，在发现自己的生命会受到威胁的时候，就有意识的保持了一个底线。

　　　　他们会铲除竞争者，保证他们无法回到戒指的争夺战中来，他们会制定游戏规则，来保护自己不受到伤害，所以大部分人只会废掉对手的行动能力。

　　　　城堡中的，并不是一场失去理智的杀戮，反而每个人都变得很聪明，他们用尽了自己学过的一切手段去争夺这枚戒指，但他们也会选择暂时的妥协，甚至欺骗。他们释放内心的野兽，去追逐它，但那只野兽是狡猾的。

　　　　狡猾到学会了妥协和放弃。

　　　　秩序，破坏秩序，欺骗，背叛，暴力，结盟，在短短的一夜里，深水堡里呈现了一场政治大戏，耳渲目染，并竭尽自己全部潜能的城市卫士，城市哨兵，用尽了阴谋诡计。他们聪明，他们狡诈，他们如同游荡在人网中的豺狼。

　　　　在这场闹剧中，演尽了人性的黑暗面。

　　　　他们都在争取成为最后的胜利者，这是近千位聪明人的战争，没有不能放弃的东西，即使是戒指，也能妥协暂时放弃，一切都是为了成为最后那个持有戒指的人。

　　　　这些人无师自通，成为了顶尖的政治高手，陈昂为他们提供了极为先进的理论教育和来自其他世界的思想作品。为了争夺‘权力’之铜，他们使出浑身解数，拼尽潜能去与人斗争，利用和被利用，背叛和结盟，算计和战术。

　　　　表面的克制和秩序之下，隐藏着无数看不见和黑暗与血腥，越来越接近正常人的卫士们，虔诚的学习着陈昂灌输的一切，包括伟大的现实主义作品《纸牌屋》《职场政治学》。他们积极的发觉人性的弱点，他们在小小的深水堡里组织了数个团队。

　　　　他们用最坏的恶意去揣测别人，但理智又让他们保持了一个相对稳定和安全的秩序，他们爱惜自己的生命，他们建立了一套行之有效的游戏规则，然后在运行中绞尽脑汁作弊和推翻这些规则。这些人演尽了什么是政治。

　　　　这场权力的游戏，直到三天后才结束，有超过三百人永远的埋在了深水堡的花园里，他们有的是背后一刀，有的是失足落水，有的是因为违反规则而被集体处死。

　　　　**师伊尔明斯特禁锢了这枚戒指，让所有人恢复了冷静，但魅惑可以解除，被污染的灵魂可以吗？深入了人性的黑暗面，学习过最狡诈的政治阴谋，这些普通的卫士，也变得极为危险，谎言就像他们的母语，而伪装就如同他们的皮肤。

　　　　他们就算在卓尔中也是最杰出的阴谋大师，深水城的贵族比起这些游戏的胜利者，稚嫩的就像孩子，即使伊尔明斯特，面对这些看上去睿智而清醒的目光，也在内心感到恐惧。(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;这章应该是昨天的，

　　　　推荐虚空之刃的《幻想世界穿越法则》

　　　　还有《重启高一》
第一百五十九章至邪之眼
　　　　狂风肆虐，紊乱的气流像鞭子一样，狠狠的抽打着周围的一切。

　　　　当港口边一颗两掌合握的大树，被一根‘风鞭’抽为两段的时候，陈昂就站在旁边，裹挟在狂风中的树枝，犹如强劲的箭矢，足以穿透两层锁子甲。这样的天气，出门变成了一件很危险的事情。深水城里空空荡荡的犹如鬼蜮。

　　　　对于这里的市民来说，安全的地下世界被不明势力血洗，正在重建中，短时间内他们不敢冒着生命危险去试探。而地上世界又遭受狂风肆虐，天灾之神的信徒还有隶属于k的风元素，异怪，撑着大风四处袭击，散布恐惧。

　　　　一切似乎很平静，但有些陈昂需要的东西，却在这种波澜不惊中，发酵着！

　　　　“自从那个晚上，一切都变得很不对劲，我能感到一股暗流在我身边涌动，一些年轻的孩子，他们本来大有前途，但现在他们的眼睛里染上了别的东西！野心与欲}望……”

　　　　站在皮尔盖伦曾经的位置，凯尔本.黑杖望着天边那肆虐的风元素，正在与远道而来的大贤者，与他同为魔法女神密斯特拉选民的伊尔明斯特说话。伊尔明斯特摇头道：“孩子们的野心并不是坏事，老友你知道的，谁没有年轻的时候呢？谁不在年轻的时候，犯过错误呢？野心是年轻人的骄傲……”

　　　　“但有些错误是不可挽回的，年轻人更容易受到诱惑，！他们一旦犯下错误，就会在错误的道路上越走越远，我们应该正确的引导他们，而不是坐视他们堕入黑暗……”他沉默的片刻，叹息道：“已经有三个孩子背离了他们的誓言，犯下了谋杀的大错。”

　　　　“老友，我们做不到！善良的道路太过曲折，而邪恶的诱惑却尽在咫尺。”伊尔明斯特深深吸了一口气，叹息道：“急躁是每个年轻人都会犯的错误，你不可能让他们像我们一样，坚持于善与爱，平等和谅解。他们无法视苦难为珍珠，折磨为财富，认识不到真正对于自己重要的东西是什么！”

　　　　“他们天真的相信正义，并向外界寻求它，但我们都知道，正义在我们心中，可偏偏不存在与费伦。从博德之门到深水城，从安姆到冰风谷，公平和正义从来不存在！可对正义的信仰和坚持，却是最宝贵的……”

　　　　“你还认得那个黑袍人吗？”凯尔本瞪大眼睛问。

　　　　“从三个月以前我就感觉到了那种颤栗的冰冷，那时候我以为是个幻觉，直到几天前，我听到深渊在颤抖，众神在哭泣，那时候我的耳边回响着原始魔力的潮声，听到的是邪恶本源的赞歌，直到最后，整个世界回响着那一个名字……”

　　　　他眼神游离了片刻，意喃道：“那个不可以说出的名字！”

　　　　“请允许我用黑杖塔上的那位的神名来称呼k――米尔寇！”伊尔明斯特笑道，他看着被恐惧的阴影折磨的虚弱不堪的凯尔本.黑杖，对他眨了眨眼睛，“没错，米尔寇而已！老友你忘记了吗？就在这里，你让死亡践行它本身。死者之神，成为了孤魂野鬼……”

　　　　伊尔明斯特说着说着就笑了起来，凯尔本愣了愣，也跟着大笑起来，他们仿佛回到了圣者浩劫的那段岁月，那场惊心动魄的冒险，那时候他们和午夜，克蓝沃一起，在深水城送死亡之神米尔寇登天。那是使他们名扬天下的冒险！

　　　　“哈哈！老友，我都快忘记了那段往事……”凯尔特一扫之前的灰暗与惧慎，年轻时的回忆让他精神奕奕，脸上也带有了红晕，他们一起唱起了吟游诗人歌颂那段伟大历史的作品，唱起了魔法女神午夜和死神沃克蓝沃的史诗。

　　　　与神同行！

　　　　愉快的歌唱，让凯尔特摆脱了一直笼罩他的那个阴影：“老友！在联系你之后，我擅自去窥视了那个名字。”

　　　　伊尔明斯特的严肃的摇摇头：“莽撞可不是法师的好习惯，老友！你不应该试图去窥探这个邪恶而强大的存在，k的名是黑暗之王，k的号是邪恶主君，窥视k者，必遭诅咒！谨慎是我们保护自己最重要的坚持。”

　　　　“是的，达斯.米尔寇！我不应该试图去窥探k！”

　　　　凯尔特说着，似乎还有一丝余愧，“达斯，是宇宙的黑暗面。我从未直视过如此纯粹的黑暗，那种浓郁的纯黑，让我的银火都为之奄奄一息。我试图窥视这个名字更深入的那一面，但我感觉到了很多邪恶而强大的灵魂……”

　　　　“他们代表这个名字，用血腥和强大为这个名字染上威严。他们许多是极度邪恶的，智慧和力量都让我感觉渺小而可笑，在触摸到他们所代表的更深的黑暗的时候，伊尔明斯特，我的灵魂都为此饱受折磨……”

　　　　“我脑子里那些疯狂的念头，让我彻夜难眠，那段时间我是混沌的，是不可描述的。我确信自己跌入了比深渊更深的深渊，一个叫达斯.凯尔特的怪物在我的身体里面。最让我精神痛苦的是，我对诸神鄙视万分，k们鄙贱而无知……”

　　　　“我认为自己触摸到了这个宇宙的伟大存在，这个世界告诉我，k叫原力！”凯尔特蜷缩下身子，显得苍老而疲倦，“我已灵魂来抗争它的感召，每天醒来的时候，我的灵魂一身是伤口。”

　　　　“一切都过去了，凯尔特！”伊尔明斯特抱住了他，他的嗓音粗哑但话语中的力量，却温暖万分，他安慰自己可怜的老友道：“女神依旧眷顾者你，将你庇佑在k的荣光之下。”

　　　　“可我感到恐惧，老友！”凯尔特喃喃道：“原力就像我的母亲……”他将头埋进了手臂里，并不想听到伊尔明斯特的开解：“我在犹豫，诸神如果是浅薄的，我的灵魂将皈依何处？在我最疯狂的日子里，诸神让我作呕！”

　　　　伊尔明斯特能感受到那种折磨和不安，因为真实有时候比亵渎更可怕，法师之所以难以虔心诸神，无非是因为一颗求真之心，对于诸神来说，揭秘他们的真实比亵渎更罪恶，因为前者让k们愤怒，而后者让k们恐惧。

　　　　那是一位玩弄人性的大师，老法师抽了几口烟草温暖一下自己，以驱散那股挥之不去的寒意，那个黑袍人，或者说米尔寇，总是能抓住人性最脆弱的地方。k深知，谎言和欺骗只能维持一时，而真实却能永久的改变一个人。

　　　　让一个人知道了他不应该知道的真相，比欺骗他更可怕，伊尔明斯特深知那种真实如何能摧毁一个人，就像被摆布，被统治，被利用的城市卫士知道了贵族和议事会的真相一样。他们必然明白自己的处境和受到的欺骗。

　　　　事实是，他们没有未来，或者说他们大多数人没有未来，服役，在危险和战争中幸存，最后作为一个中等富裕的家庭顶梁柱退役，支撑一个温馨的小家。年轻人是无法接受没有未来的前路，他们也不懂得平淡和温馨的宝贵。

　　　　伊尔明斯特愿意用自己的所有去换它，但他也知道，那些年轻人对此不懈一顾，他们追逐着权力，财富，威望和尊贵，他们渴望成为人上人，而事实是，不可能！

　　　　商人，贵族，行会和议事会中，那些已经站在那里的人不可能为他们让出位置。

　　　　这就是他们不该知道的真相，必定会激起不该拥有的野心，然后为不公，打压和陷害感到愤怒，最终这种追求公平与正义的怒火，会燃尽一切。

　　　　那些聪明的年轻人，那些被米尔寇灌输了阴谋和权术的孩子，他们必将用这邪恶赐予的武器，来追逐他们的梦想和野心。伊尔明斯特为此感到悲哀，这场权力的游戏，不会有胜利者，而米尔寇揭露的虚伪正义，最终会毁灭这些孩子。

　　　　连同深水城一起。

　　　　伊尔明斯特紧紧按住手心里的青铜戒指，他有些害怕，正因为这种恐惧，让他得以保持对戒指的警惕。

　　　　“你最终是如何摆脱这些疯狂的幻像的？”伊尔明斯特回头看着陷入沉默的凯尔特.黑杖。

　　　　凯尔特抬起头，苦笑的摇摇头道：“戒指！”

　　　　“你说什么？”伊尔明斯特快步几步走到他身前，略显严肃的问。

　　　　“是戒指！十九枚戒指！”凯尔特开口唱道：“天下精灵铸三戒，地底矮人得七戒，寿定凡人持九戒，魔多妖境暗影伏，暗王坐拥至尊戒。”

　　　　“你错了，黑杖，你大错特错了！”伊尔明斯特警告道：“把它给我！”

　　　　“它不在我这……”凯尔特摇头道。

　　　　“把它给我！”伊尔明斯特厉声呵斥道：“以女神的名义，把戒指交给我！”

　　　　“我做不到！”凯尔特也愤怒回应道，他很快意识到了自己的失态，沉默了片刻，轻声对伊尔明斯特说：“我感觉到了它对我的控制，但我离不开它，我需要它保护我，对抗达斯.凯尔特。那个戒指有魔力……”

　　　　“所以我在那个晚上，我告诉你深水城危机的那个晚上，我短暂清醒的时候，我丢弃了它，把它扔到了深海里，就在港口的下游，让狂风和巨浪吞噬了它。”

　　　　“但愿你说的是真的！”伊尔明斯特严肃道：“但你要告诉我，让你今天恐惧万分来找我的，是为了什么？是达斯？”

　　　　“不，是一只眼睛！”

　　　　“高塔之上，它有着火焰翻滚的眼球，赤红而如岩浆凝聚的虹膜，就像血红的火焰中徒然撕开一条裂隙，里面通往最幽深的黑暗。眼球犹如流淌的火焰，而虹膜却更像细密的血丝，中间是最黑暗，最邪恶的灵魂！就是那只眼睛！”(未完待续。)
第一百六十章侦测邪恶
　　　　陈昂站在港口之前，三枚宝石戒指悬浮在他心口，身后是狂风巨浪，左右是雷霆闪电，一片末日毁灭的景象。

　　　　这些毁灭性的力量，大多在他周围四尺的地方就被排斥滑开。即使站在灾难的中心，陈昂身旁依旧是风平浪静的样子。就在刚才，他在和天灾之神塔烙斯的神力对决中获得了决定性的胜利，不但获得了这场灾难的控制权，更在塔烙斯的灾难神权上撕裂一点神性。

　　　　狂风缠绕在气之戒维雅之上，大海涌动的愤怒声音，在水之戒南雅上响起，而雷霆与闪电，则围绕着火之戒纳雅化为炽红的烈焰。源于这个世界精灵的高等魔法，来自精灵灵魂故乡的奥术奇迹――迷锁，它的力量从围绕陈昂的三枚戒指扩散，剥夺自塔烙斯的部分神力在控制这个区域的法则。

　　　　头顶传来雷霆疯狂的咆哮，来自塔烙斯无穷无尽的愤怒化为从天而降的雷霆和烈火，却被陈昂轻蔑的玩弄在手里。这位暴风之主，天灾之神在与他的战争中一败涂地，黑暗原力甚至污染了他一部分的神力，迫使k不得不割裂神职。

　　　　这位本质极端愤怒的神祗，这时却显示出冷静的一面，k并没有计较一时的得失，甚至主动讲神力赋予了三枚戒指一部分，获取了一部分戒指的权力。

　　　　k甚至没有干扰陈昂的行动，尽管这对他来说是彻头彻尾的亵渎，妄图将天灾掌控在手里的陈昂固然是k的敌人，但对比其他几个生死大敌，其中未必没有可以利用的部分。对于神祗来说，战争的时间会很长，而阴谋算计则贯穿整个过程。

　　　　“k来了！”站在秩序之塔塔顶的伊尔明斯特眺望着远方肆虐的风暴，“米尔寇在与我们的老朋友的战争中获胜了，k腾出手来收拾我们了！”

　　　　“塔烙斯的失败只是暂时的，k或许有更深的阴谋也说不定。但无论结果如何，我们都要面临一个强大过头的敌人，一个恐惧神祗，或者击败k的新黑暗力量？这座光辉之城最危险的时候，已经到了！面对黑暗的狂潮，城市卫士和哨兵已经不值得信赖了……”

　　　　“神殿支持我们，老友！”伊尔明斯特低声道：“我们还有神殿区和安民法师会的支持，只是战士们可以同敌人浴血奋战，但他们无法击败飓风，海潮和雷暴……”

　　　　突然而至的强光，让凯尔特闭上了嘴巴，蓝色的河流从天而降，倾泻在距离港口不远的堤坝和城墙上，那是闪烁着刺眼强光的炽热电流，蓝色，橘红，橙黄和赤红等各种颜色的闪电球，顺着闪电河流的方向滚滚而过。

　　　　天崩地裂一般的声浪席卷了整座城市，守护在城堡前的神殿圣武士被高高的抛起，重重的摔在十几码外的地上，声波撕碎了房间里大部分脆弱的物品，站在就连窗口的凯尔特也被冲击波甩出去。

　　　　伊尔明斯特极力护住悴不及防的老友，他只来得及对闪电球最密集的地方施展了一个高等驱魔之墙，但这个法术并没有起到反制作用，大部分闪电球都突破了这层壁障。伊尔明斯特只好在自己和老友身旁形成一个闪电环。

　　　　爆炸在同一时间发生了，超过五百枚闪电球在深水城中爆炸，仅仅是冲击波就掀翻了整座神殿区，并波及大半个滨海区。肆虐的电流在废墟中跳跃，并引来了城外更强大的闪电，整个飓风的闪电都集中在了这个小小的城市。

　　　　强大的爆炸波首先摧毁了这两个地方大部分的地表建筑，闪电球附带的震荡波能有效地摧毁建筑物，但更致命的是闪电球自带的元素伤害，大部分生物体在四尺之内都会受到毁灭性的伤害，唯有高等忍受元素伤害，或者传奇体制才有可能幸免于难。

　　　　被陈昂托在手上的三枚戒指上，那宝石微微黯淡了一分，灾难迷锁中积蓄的元素力量倾泻一空，更多的力量正从深水城外更大的范围中抽取，强大的自然力量从四面八方汇聚而来，在云层中积蓄。连接元素位面的大型通道也被开启。

　　　　越来越多的风元素出现在狂风中，咆哮着试图靠近深水城，不断有小型，中型的水元素和风元素从天空中落下，夹杂在大雨和狂风中，向幸存的神殿武士袭击而去。

　　　　“快去支援各大神殿！向安民法师会和新奥拉姆吟游诗人学院请求支援，征用工会的私兵力量，以可信的城市卫兵为基层指挥官，能恢复多少战斗力，就恢复多少！”伊尔明斯特脸色铁青，他站在深水堡的最高处俯视这个身受重创的城市。

　　　　“眠龙已醒，黑暗终至！”

　　　　狼狈异常的凯尔特，脸色同样阴沉的看着几乎被彻底摧毁的神殿区，他的手上青筋暴突，死死的握着手里的法杖，“k怎么敢？…k怎么敢？这么多神殿啊！k敢这样做？”

　　　　“黑暗自取灭亡，必先使其疯狂！”伊尔明斯特语气薄怒，他指着城墙的残骸上灼烧的痕迹和神殿区的遗骸说道：“这不是奥术魔法，我看不到魔网扭曲的痕迹，吾主也决不允许这种毁灭性的法术袭击，这会破坏魔网的平衡。”

　　　　“唯有神力，才能如此大规模的干涉主物质位面。这至少是一位掌握着元素领域的强大神祗，消耗大量神力才能造成的元素干涉，四大元素位面的干涉已经在敌人控制中，我们无法利用元素平衡快速制止敌人的法术攻击。”

　　　　凯尔特点头补充道：“而且大部分法术物品对这种超自然力缺乏防护能力，即使能防御元素伤害，但集中造成的干涉性伤害也无法避免，刚才闪电球集中的地区，射线，元素，闪电，高温和声波震荡，物理冲击，甚至灵魂震荡产生了伤害溅射……”

　　　　“更不用说之后发生的燃素化，传送干涉和气体质变，有很多强大的圣武士扛过了高温和闪电，却死于窒息。”

　　　　话音刚落，两人就感到了黑暗力量再次席卷而来，这一次狂潮就像一柄尖刀一样，以一个尖锐无比的锋刃破开一切阻拦，直插抵抗力量的最中心，也就是两人所在的深水堡。

　　　　陈昂顺着闪电洪流破开的道路，踏着积水，冒着大雨缓缓前行，至尊魔戒的魔力在他身上披上了一件最深邃的黑袍，将他的脸孔深深的藏在兜帽之下。统御万戒的力量，使风和雨的力量在他身前就自动分开，在大雨中形成了一条由阳光射下的小道。

　　　　这样的异象早已引起圣武士和牧师们的注意，在发觉中型元素有意无意的试图远离阳光照耀的地方的时候，他们更是迅速派出了应援的小队。小队由经验丰富的圣武士和牧师组成，清一色强壮的中年男子，他们经验丰富，战力强大的同时体能也处于巅峰时期。

　　　　除了小部分的神祗教派和传教牧师之外，大部分牧师都受过战士训练，他们精通武器作战和着甲作战，精锐而强大，神术保证了他们战斗力的适应性，某一方面来说，这些精锐的牧师才是法师的大敌。他们有钱，精通肉搏，拥有广泛的施法能力，还有神祗作弊，在传奇之下，法师也难敌。

　　　　应援小队除了三位老练的圣武士之外，就只有四位身着重甲的牧师了。腰间的战锤在让他们步履沉重，这种直径犹如头颅大小的凶器在几位牧师手中威力残暴异常，陈昂就看见一名牧师在战锤上附上魔化武器之后，一锤炸碎了一名中等水元素。

　　　　陈昂从袖口抽出了光剑，表示了自己的敌意。

　　　　“侦测邪恶！”牧师拍出一道探测灵光。

　　　　陈昂身上浓郁灵光让牧师一愣，纯粹的天蓝色灵光不含任何杂质，代表着灵光所有者守序善良的本质，但陈昂毫不掩饰的敌意和手里赤红的光刃，则让圣武士不得不全力反击。(未完待续。)
第一百六十一章光明宝钻
　　　　光剑比单手剑略长一些，黯淡的银色手柄之上是流淌着红金色的光芒的剑刃，它以非常高的频临震荡着，离得近一些总能听到类似磁场嗡嗡的声音。尽管是由原始魔力塑造而成，但光剑并不是无形无质的，它由类似力场构成它的形状。

　　　　陈昂因此得以震开刺向他的武器，并在两位圣武士身体平衡被这样破坏的时候，顺着他们露出的细小破绽，刺进他们的身体里。他用两人的身体挡住牧师的神术，然后从肋下将光剑刺了进去，并快速的抹过第二个人的咽喉。

　　　　当圣武士连同他的板甲一起被切开的时候，从剑柄上传来非常细微的力道，就像热餐刀切开黄油一样，却没有一滴鲜血飞溅而出。原始魔力破开的伤口因为强大的辐射而脱水收缩，板甲被破坏的地方，钢铁微微融化，使得板甲下的伤口和铁水混成一团。

　　　　从理论上来讲，如果没有直接破坏大脑，这样的伤口会让他挣扎很久。

　　　　没有快速失血和破坏，受伤者很难立即死去，他们会感受到神经传来的剧烈痛楚，并在这种痛苦中饱受折磨，直到死去。就像一种非常残酷的刑罚――腰斩一样，被光剑腰斩，受伤者有可能挣扎三天才会因为器官衰竭而死。

　　　　在牧师的帮助下，他们有可能减轻痛苦，但大多数仍然难逃一死。治疗神术对于原始魔力的辐射效果不佳，即使是“治疗致命伤害”，也难以逆转他们因为辐射病死亡的命运。因为光剑带来的魔能污染，会让他们永受折磨。

　　　　所以陈昂在杀人的时候，在刺入人体的那一刹那，执剑的手总会微不可察的轻轻一震，使高频震荡的原始魔力迅速的破坏人体循环，让敌人死的无声无息，没有痛苦。

　　　　看着同伴的身体没有知觉的倒下去，随后而来的几人怒吼一声。

　　　　久经战阵的牧师和圣武士配合精湛。牧师反手抡锤抽打下来，将战锤的重量发挥到极致，但刚猛中依旧暗藏着一丝韧劲，在击中的时候力量突然爆发出来。能隔着一层重甲将敌人砸成肉泥。牧师的浑身肌肉收缩成小块，力量绷紧的犹如弹簧，这样释放下来足足有近千磅的锤力。

　　　　这位牧师的战士兼职级别一定很高！战锤对单手武器的克制也非常明显。

　　　　但陈昂早已不是曾经，他仅仅扭曲了一下牧师的空间感，就让战锤砸在了牧师身旁的队友身上。血肉如同礼花一样爆炸开来，身穿重甲的同伴右边身体矮了下去，血和肉泥从盔甲的缝隙里飞溅出来。牧师强大的感知在原力的扭曲面前，不足为道。

　　　　“高等魅惑人类！”陈昂轻轻的念出三个词。

　　　　他的左手笼罩在一团法术灵光里，就像他真的用过这个法术一样。即使破绽很多，但原力的干扰让牧师身后的圣武士坚定不移的相信了眼前的这一幕，他悲痛的将双手剑刺入了牧师的后背。以除去被‘魅惑控制’的同伴！

　　　　但牧师不可置信的眼神使他清醒过来。

　　　　“不！”圣武士绝望的怒吼，他握剑的手颤抖不已，慌乱的想要扶住牧师摇摇欲坠的尸体，但被剩下两位同伴所阻止。

　　　　“操纵尸体！”陈昂的声音依旧平静。他将一团法术灵光扔到了牧师的尸体上，当然也是原力让他们看见了‘法术灵光’。当两名牧师警惕的注意地上的尸体和陈昂的时候，圣武士的剑刃从背后刺穿了他们的心脏。

　　　　陈昂叹息道：“意志不定，原力惑心！”顺手解除了圣武士的原力惑心，他没有理会失魂落魄的圣武士，径直从他旁边走过。在所有圣武士中，被他选中的这位最年轻，并不像其他中年圣武士一样，有着丰富的阅历和坚定的信念。

　　　　他太年轻了，激情和信念是他最强大的力量。也是他最致命的弱点。当自己的失误亲手造成同伴死亡的时候，意志动摇的圣武士，犯下了致命的错误。战场上失神，不仅仅会害了自己。也会危机同伴的性命。

　　　　深水城的天色越来越阴暗了，伊尔明斯特能感觉到，这不是正常的黑夜到来。他在周围建筑物的阴影上，发现了一些端倪，在最幽深黑暗的地方，一种让他毛骨悚然的扭曲正在发生。他的银火剧烈的颤动着。属于选民的力量，警示着他。

　　　　耳边响起若有若无的低喃，仿佛情人的叹息和缠绵。来自阴影的声音带着深入人心的力量，直到他的心底，让他头脑一片混乱。他似乎听见了许多记忆力的名字，他们的低语和意喃。

　　　　阴影的困扰无所不在，使他的意志受到严重的影响，伊尔明斯特知道，这是黑夜女士的恶劣玩笑，身为密斯特拉的死敌，这位阴影女神似乎并不想放过他。但这位女士的阴谋和暗算他并不害怕，在他足够长的生命里，这样的事情从来不是第一次发生。

　　　　最让他感到担忧的，是另一个声音，来自人类心灵的声音。

　　　　他能感觉到，随着陈昂的接近，这种力量在不断的强大，这种诱惑也在逐渐的污染他的心灵，真正让他感到恐惧的，是他忘记了‘那个东西’。伊尔明斯特想不起来，是什么在诱惑他？他忘记的‘那个东西’被他放在了哪里？

　　　　“达斯.魔苟斯！”伊尔明斯特的声音在阴霾中回荡，他的气势犹如雷霆，声音如同霹雳，滚滚而去，驱散了阴影里的碎碎私语。

　　　　“你的力量如同深渊，但我能看见那群星闪耀下的黑暗本质。那包含着温暖与平静，也隐藏着真正的恐怖与危险，就像那些真正古老的传说。在诸神的光辉照耀不到的地方，在那群星不能闪烁之处，尽是你的领地！”

　　　　“那黑暗为何侵犯群星的光辉？以你的伟大应该明白，万事万物尽有它应许之地，正如那日月轮转，光暗交替。我知道，万物终归于黑暗，但黎明永不沉沦……”伊尔明斯特缓了缓气息，站在风雨的最前端直视着那个孤独的影子，洪亮的声音带着微微的颤抖，大声道：“这里是诸神应许的黎明之地，黑暗不能通行！”

　　　　伊尔明斯特左手、右手的剑仗相交，一道强烈的光辉撕裂天空和大地，浓厚的云层滚滚而退，乌云之上的阳光投射下来，将深水堡染成金黄。魔网在他的仗下自如的伸展，折叠，带着浓厚正能量的阳光，将阴影和黑暗驱逐的远远的。

　　　　灾难迷锁的力量，被密斯特拉的神力撕开了一个口子，魔网抽取着滚滚的原始魔力，封锁，侵染着迷锁的力量，至少有五位神祗的光辉一起冲击着三戒迷锁，将力量笼罩在深水堡上方。

　　　　“或许你是这样想的，但是我的知识告诉我，从来没有应许之地。从来没有！”陈昂的声音仿佛从遥远的地方传来，“没有什么是真理的，所有的存在都是合理的。就像你的一位陀思妥耶夫斯基式英雄，由你虚无主义的神祗所支配，你毫不犹豫地毁灭我，犹如一种纯粹的神圣行为。”

　　　　“然而，你们应深思：当世人的心灵盲从所谓的诸神真理时，记住-世间没有绝对的真理。当世人的行为被神祗教条或固有认知约束时，记住-任何的约束都是能被打破的。黑暗不是为了服侍光明而生，它来到这个世间自有其意义。”

　　　　亵渎之言，引起了诸神的愤怒。撕裂苍穹的光辉中，黑暗如同一艘孤舟在摇曳，但它坚如磐石，死死的抵住正能量汹涌的大潮。陈昂似乎对此不屑一顾，他甚至没有抬头看一眼天空中闪耀的诸神国度，而是以平静的声音继续道：

　　　　“法则是不可亵渎的？又或者那些秩序即是真理？”

　　　　“诸神向你们描述这个世界的真实，并规定了万事万物，即使是深渊地狱，也在秩序之中安然就位，这个世界就像是一组精密的齿轮，在固定的规则和秩序中运行，这甚至让你们以为这就是世界本身！但真实下永远隐藏着更深的真实，而我从不停止追逐真理和求索。”

　　　　“当秩序崩塌，当王座动摇，虚伪的真理破碎成为废墟，更真实的真实才会暴露。因为只有运动和变化，才能让我们更接近事物的本质。”陈昂微笑道：“记住：万物皆虚，万事皆允！”

　　　　伊尔明斯特感觉到自己的银火，发出最强烈的愤怒，它似乎要把他燃烧殆尽，诸神的光辉让太阳都为之失色。

　　　　天堂山的大门在深水堡上显现，涌动的正能量海洋似乎有些失去控制，伊尔明斯特感觉到了培罗等诸神光辉的动摇，灿烂的海洋从天上无穷无尽的涌出，这一刻他清楚的发现，k们似乎陷入了一个精巧的骗局。

　　　　天堂山在震动，狂暴的原始魔力海洋拍打着这个位面，光明与善良的本源力量――光明原力顺着流淌的灵魂长河盘旋在天堂山的顶峰。让那里，成为了光明的海洋。

　　　　在海洋的最核心，一团最纯粹的光辉凝聚成三颗宝石，将天堂上的本质撕裂了一部分，成为它们的形体。

　　　　三颗闪耀着灿烂光辉的钻石从天空坠落！(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;昨天的！
第一百六十二章黑暗之塔
　　　　黎明至天堂坠落，将人间化为鬼蜮！

　　　　无法形容的灿烂光辉，让所有人睁不开眼睛，它至天空中最顶端的星座划落，那一刻它是最美的流星，即使太阳也无法遮掩它的光辉。整个费伦都看见了它，无与伦比的美丽和神圣，它是光明之子，也是最善良的那个灵魂。

　　　　暴露在宝钻光芒中的邪恶生物，包括恶魔、死灵、邪物和堕落的智慧生物，这一刻都感觉犹如烈火焚身，而遍布费伦的精灵族群，则感觉到了宝钻的眷顾和钟许。所有光辉沾身的非邪恶生物，都受到了一个等同于次级回春术的祝福。

　　　　一切正如后世传说中所说：

　　　　三颗宝钻至天堂山坠落，从至高至美之处坠入黑暗与毁灭，它们一颗被k举起，升入苍穹化为闪耀的星辰，一颗随着邪恶落入深渊，而最后一颗，则消失在海洋深处。

　　　　陈昂站在伊尔明斯特身前，就在深水堡的最高处，光明宝钻至天空而降，彻底撕裂了三戒封锁的迷锁力量，源于最高神性流淌而出的力量，在本质上压制了一切邪恶与黑暗。却投入了陈昂的怀里，化为三颗明亮透彻的钻石。

　　　　“不要轻举妄动！”从伊尔明斯特心里响起的声音制止了他的鲁莽行为，“光明宝钻的保护下，k立于不败。追逐那颗宝钻，我的选民。黑暗正在侵染你的心灵，只有在宝钻的光辉之下，你才能控制那无处不在的诱惑的干扰。”

　　　　“吾主，发生了什么事？”伊尔明斯特忍不住追问，他始终不敢相信天堂山会被邪恶一举撕裂，就连光辉三神也不能阻止。

　　　　“光暗是一对孪生子，正如苏伦与莎尔，这是原始魔力的意志。当魔苟斯铸造那些邪恶的存在开始，我就在寻觅那种针锋相对的力量！但魔苟斯隐藏了它，直到今天k才将它们置于天堂山的顶端。让k从原始魔力中诞生。”

　　　　“但诸神怎么会允许……”伊尔明斯特忍不住诧异出声。

　　　　银火中的意志微微一闪，回答他：“诸神乐见其成！光辉之主洛山达给予k祝福，生命守护者柯瑞隆阁下也帮助了k的成形，而苏伦与莎尔这对姐妹更是撕裂了自己的王座，赐予k星辰的本质与日月的光华。宝钻的诞生自有其使命，无可阻挡！”

　　　　“因为那是光明、精灵与日月的美钻――西玛利尔！”

　　　　伊尔明斯特小心翼翼的退开几步，将自己置身于仅剩的神殿武装中间，这既是表态，也是保护，但陈昂却并没有将注意力集中在他身上，有更重要的事情等待他完成。

　　　　在过去更长的一段时光里，许多东西都在发酵，比如贪婪，比如野心。在这个宝剑海湾上贸易最为繁荣的城市，人心如同钱袋一样肮脏。几天前在深水堡中发生的权力游戏，就在这座人心的大坝上打开了一个口子。

　　　　隐藏在光辉之下的恶意，已经浓郁的化不开了。当聪明人不在被欺骗和摆布，这些有能力，有野心的年轻人，毫无疑问在。试图染指他们曾经渴望而不可及的东西。这座商人和手工业者建立起来的城市，也掌控在商会和行会手中。

　　　　这代表着，社会财富的过度集中和不公平，也代表着那些新兴的，有能力的城市卫兵和冒险者被排斥在权力的大门外。有太多的怨愤，流淌在阴暗的地底下。

　　　　深水城的是一个历史悠久的城市，但城市的核心是人，而非其他东西，由人构成了这座古老的城市，也由人掌控着这座古老的城市。但在魔戒面前，人是最不可信的，智慧生物天然臣服于这种力量，源于人性与智慧的力量。

　　　　当皮尔盖伦被城市卫兵胁迫，带上那枚铜戒指的时候，一切就已经无法挽回。

　　　　海拉斯特一路走来，瓦解了行会最后的反抗，这个过程中通常伴随着杀戮与哭嚎，挣扎与绝望。他虽然疯疯癫癫，但智慧却从未沉沦过，在铁腕镇压后，一切就轻松地导入了正轨。

　　　　三枚宝钻悬浮陈昂的两侧，至尊魔戒与宝钻的力量相互排斥，但被陈昂巧妙的瓦解，甚至借用这种冲突，制造了一个脆弱的平衡，使宝钻悬浮在他周围。这两种伟大的力量，都是超越奥术概念的存在，蕴藏着改天换地的力量。

　　　　奥术是一种性质古怪的文明，在深刻的解析时间，空间，命运，探索宇宙与世界的同时，它们也在受困于法术能量和输出功率。**师能让时间暂停，但他甚至无法制造一场大范围的小型地震。当能量超乎一个敏感的节点的时候，魔网与位面就会加以控制。

　　　　唯有神力不受限制，在神职领域内，神祗可以任意的改变相当大范围的存在，就像阿古达收割了信徒的智慧一样。如果没有这种威能，那神祗也不过是一个比较强大的奥术师而已。在，奥术迷锁和虚拟神格出现之后，就连这一点，也摇摇欲坠。

　　　　而宝钻和魔戒，无疑都是具有神力性质的力量，诞生于原始魔力的两件宝物能够自如的使用自己的力量，而不受位面的排斥。因为这种改变已经深入自然，变得合理合法。

　　　　绕过魔网的控制，原始魔力依照倾向与性质缓缓的靠近宝钻，如同龙蛇一样转入了大地之中，从四面八方汇集而来，涌入大地。岩石撕裂的声音时有传来，而岩浆流动的嗡鸣更是清晰可闻，人们都能感觉到脚下大地的颤抖。

　　　　伊尔明斯特侧耳倾听，依他丰富的阅历可以想象地底上一个巨大的怪物在穿行移动，破开岩层和矿脉，撕碎一切阻拦。

　　　　靠近深水堡侧面的地方，大地上泥浪翻滚，将树木和建筑物吞噬下去，绞成碎片。然后一点一点的吐了出来。黑塔的塔尖，也就是在这种情况下吗，刺穿了地面。

　　　　这栋由钢铁环绕，城墙封锁，用黑色的神秘石材制造的高塔要塞，它的塔顶刺破苍穹。等到地面稳定下来的时候，这栋巨大的要塞塔，就坐落在深水堡的旁边。最醒目的就是要塞最中心，那座从数十海里外都能看见的巨塔。

　　　　一缕血红的火雾在塔顶散开，犹如眼球上满是的细密血丝……(未完待续。)
中国的面壁计划五之赛博坦人道主义危机
　　　　“山姆！”

　　　　山姆的耳边传来一个焦急的女声，声音仿佛从很远的地方传来！噪杂而刺耳的背景音，伴随着是山姆嗡嗡的耳鸣声。他模模糊糊的睁开眼睛，看见巨大的烟尘在离他不到两百米的地方腾空而起，紧接而来的是仿佛被大锤砸中一样的疼痛。

　　　　“山姆你这个混蛋！你他么给老娘跑起来啊！”尖锐女声的尖叫在他耳边响起。

　　　　‘啪！’山姆感觉自己的右脸传来火辣辣的刺痛感，但他已近来不及思考那么多了，当他看见一名大兵在他面前，被超过12毫米的穿甲弹达成两截的时候，他的脑子瞬间就清醒了！挡在他前面的大黄蜂伤痕累累，一只手臂耸拉着半截，零件散落的到处都是。

　　　　在他们面前，混凝土的碎片构成的废墟里，到处都是燃烧破碎的钢铁零件，还有被打成废铁一样的变形金刚。这条死亡之路从远处的大桥一直延伸到山姆的脚下，如果不是周围极具辨识度的地标建筑，山姆绝对认不出这里，居然是纽约。

　　　　“大黄蜂！发生什么事了？”

　　　　山姆震惊的看着自己的小伙伴，在大黄蜂旁边，原本是死敌的红蜘蛛示威性的朝他做了一个夸张的恐吓动作，但可以看得出两人在并肩作战。汽车人同霸天虎联手了，山姆觉得今天一定是自己在做噩梦！

　　　　“山姆，现在不是你发呆的时候了。”红蜘蛛将它丑陋的脸凑到山姆跟前，那张脸就像被五百吨的大卡车正面撞过一样，一道贯通伤从它的左眼一直到后脑，山姆甚至可以透过那个空洞看到蓝天的背景，伤口处那融化的痕迹无论如何也掩盖不住。

　　　　“擎天柱信任你，可我觉得你一点都不可靠，但我们已经别无选择了……”红蜘蛛叹息道：“赛博坦的希望，堕落金刚就在埃及，它拿着对我们星球非常重要的‘原能矩阵’。可它犯下了一些错误！这个星球并不是只有我们赛博坦人一个外来者……”

　　　　“有一个可怕的种族，在这颗星球上隐藏了至少两万年，他们伪装成一个普通的人类文明，但他们的本质却是散播毁灭和恐惧。现在，我们自投罗网了！我们将赛博坦的信息带到了这个危险的星球，他们发现了我们！”

　　　　红蜘蛛蓝色的眼球中露出夹杂着，恐惧，愤怒，耻辱和坚定的复杂情感，它退了两步，让开挡住大黄蜂的身体。大黄蜂对山姆点点头，用它的收音机拼凑着单词和短句。

　　　　“相信……它！为了…和平…保护…赛博坦……”

　　　　“等等！我的脑子一片混乱……”山姆茫然摆手道：“你们在说什么？什么外星文明，什么隐藏在地球，为什么霸天虎会混在汽车人里面？整个过程他么到的发生了什么事？”

　　　　这时候，他的女友扶住了他的脑袋，盯着他的眼球查看了一会，才回头对旁边的特工说：“他没事！只是被中国人的心灵武器干扰的后遗症还没有过去，没有专业的治疗，他得失忆一阵子了……就算有时间治疗我也不建议。”

　　　　“我们对中国的心灵武器了解实在太少，用传统的催眠治疗，有超过87%的人都成了疯子，只是有些疯的不明显罢了！”

　　　　“中国人？”山姆感觉自己听到了一个了不得的情报，他赶紧追问：“这和中国人有什么关系？他们不是在大洋对面制造商品，接受独裁统治，还有做菜什么的吗？”

　　　　女友心疼的把他抱在坏里，抚摸着他的脑袋摇头道：“哦！亲爱的，真高兴你还记得它在大洋对面，这已经超过了90%的美国人了！在那件事发生前，谁会知道外星文明离我们这么近，甚至就在地球上，还隐藏成了一个正常的国家……”

　　　　“听着山姆，时间只够我们说一遍。在两万年前，就有一个外星文明造访了我们地球，他们留下了一些人，在东方建立了一个用来观察地球文明发展的基地，然后在人类科技日益进步的情况下将基地隐藏成为一个正常的国家，并用心灵武器控制我们的思想。”

　　　　“这太荒谬了！”山姆拒绝相信这明显不是从大脑里说出来的话。

　　　　“我也知道这很扯淡，但事实告诉我们这是真的！当那该死的歼星舰出现在太空的时候，我特么就相信了！你看看月球，在看看现在周围的一切，你还不清楚吗？是的，有很多人怀疑，你朝天上看看……”

　　　　山姆闻言抬起了头，天空之上，在太阳的对面一颗银色的金属物体悬浮在那里，那是大约瓶盖大小的浑圆星体，反射着明显的金属光泽和科技造物的痕迹，如果山姆没有看错，这颗人造天体和月球有那么几分相似。

　　　　“那是月球，那看到他们在表面投影的五星红旗了吗？月球自古以来就是中国领土，由嫦娥科研基地，玉兔后勤基地，吴刚军事基地和桂树航空基地构成，在公元前2340年……”

　　　　女友的话音未落，山姆就看到了正前方一名躲在大厦下面的霸天虎，被天空中投射的白色光柱灼烧成灰烬。紧接着他听到了一声悠长而奇异的尖啸，听到那个声音女友的脸上出现了扭曲的恐惧表情。然后他感觉到了死神的气息……

　　　　一枚炽白的半熔金属球击中了离他不远的一个阵地，最中央坚固的混凝土大楼塌陷了一个直径数十米的大坑，翻滚的混凝土如同碎裂的固体巨浪，瞬间摧毁了一个直径二百米的正圆形空间，摩天大楼在两秒钟之内就被打碎成一团混合物。

　　　　透明无形的漪澜因为这团介质，格外的明显！山姆看见了犹如梦境崩塌的一幕，一栋摩天大楼的物质在数秒内滚成一团，然后被空间吞噬了一个干净。物质团中间，无故塌陷了一个无底的坑洞，最后连同空间的存在都一起被吸了进去。

　　　　“质点武器――真空塌陷炸弹！”女友颤抖着说：“上帝保佑我们！幸好星球内不能使用非常规武器，像引力畸点，超光塌陷，维度震荡，模因感染，质能武器这些都不会使用，不然霸天虎撑不了那么久。政府也不敢维持中立……哈！两个外星文明在纽约发起战争，政府居然保持善意中立。”

　　　　红蜘蛛咆哮道：“没时间了！他们的维度战斗部队已经在赶来的路上了。听着人类小子，你是在为两个文明的和平而努力，如果‘原能矩阵’中的赛博坦坐标泄露，将掀起两个星际文明，持续到一方灭亡的战争。”

　　　　“我们或许会被拖入地狱，但地球也不会好过。中国想得到那个坐标，为此甚至摧毁了威震天和大多数霸天虎，我们的确无力反抗。但是如果他们入侵赛博坦，我保证毁灭的绝不仅仅是赛博坦一个……”

　　　　红蜘蛛放下指着山姆的手，回头看了看，焦急道：“快走！”

　　　　山姆被人拖着穿梭在废墟，残骸和仅存的道路之间，大黄蜂从后面追上他们，在半空变形成为那辆熟悉的雪佛兰，疾驰在纽约街头。女友将一枚残破的火种源碎片塞进了他手里，低声道：“这是摧毁‘原能矩阵’的钥匙！”

　　　　“为了和平，为了赛博坦，阻止中国侵略者！”雪佛兰如同一道黄色的闪电穿行在废墟中，整座纽约如同一座鬼蜮，到处都是金属残骸和零件，唯有他们离开的地方，最后的几十名霸天虎在红蜘蛛的带领下，做着最后的努力。

　　　　天空下，几抹幽蓝色的光芒在天空中一闪而过，身穿设计感十足的金属武装的维度战士低空掠过，巨大的空天母舰驻扎在高空……
第一百六十三章维拉迈雅
　　　　第一次站在巴拉托要塞下，看见要塞顶端扭曲的金红色眼睛包裹在火焰一样的雾气里，冷漠的俯视着大地，任何人都会从心底感到畏惧。

　　　　那赤金色的瞳孔深处，是看一眼都会沉沦的幽深的黑暗，有种令人灵魂颤抖的力量。

　　　　伊尔明斯特小心的避开它的目光，他穿的就像一个普通的落魄法师一样，一瘸一拐的穿行在深水城的大街小巷，不时的还要避开那些包裹在狰狞盔甲里的卓尔巡逻队。他甚至不敢使用那些好用的魔法伎俩，以防被天空中的魔苟斯之眼发现。

　　　　这只高悬在巴托尔要塞的高塔顶端的奥法之眼，统治了整个深水城的魔网。伊尔明斯特能感觉到银火中剧烈跃动的炽热，这是密斯特拉的愤怒。这只黑暗之眼，是被魔苟斯送上星空的左眼在地上的投影，在它的视线之内，一切都绝难隐藏。

　　　　它是魔网之眼，就像病毒一样篡夺了魔网一部分的权柄，某种程度上亵渎了密斯特拉的神座，而上一个这样做的人炮制了著名的“卡萨斯封神术”，直接导致了密斯特拉的一次沉沦死亡。魔网之眼就像毒瘤一样，寄生在密斯特拉的身体里……

　　　　以魔眼为核心的迷锁力量，让伊尔明斯特不敢暴露任何踪迹，不管是海拉斯特.黑袍，还是已经堕落的凯尔本.黑杖都不介意拿他去讨他们的主人的欢心。在迷锁中，就算完好无缺的伊尔明斯特也没有任何胜算，更何况他现在身受重伤。

　　　　街上到处都是黑暗邪物，身穿重甲的兽人、食人魔混装军团驻扎在城外，卓尔、死灵和‘血手帮’的人在城内。

　　　　魔苟斯手下的走狗残忍而狡诈，它们在黑暗主君严酷的统治下近乎麻木的遵循着k制定的秩序，在这种‘铁律’的统治下，深水城到是意外的和平，与其说k是宽容的统治这座城市，倒不如说k并不在乎。

　　　　这位黑暗主君给手下提出了‘严肃。活泼’的古怪要求，使得这些血腥而残暴的魔物，不得不做出种种滑稽的行为，他们一边残酷的清洗这座城市。一边像小丑一样滑稽而可笑。

　　　　衣着暴露，制服不超过三码布料的卓尔。

　　　　在头骨中种植鲜花的死灵。

　　　　永远优雅，微笑，衣冠楚楚的血手成员。

　　　　这座城市有着异常古怪的灵异美感和氛围，一种伊尔明斯特也说不出的感觉：首先是美。无处不在的美学，黑暗主君把这里变成了一个实践k美学的城市，黑暗的、静谧的、浮在星河和大海上的艺术，仿佛凝固在时光中，流淌在尘世里的诗歌。

　　　　不知疲倦的死灵，改造着这座城市，使它越来越远离尘世，用鲜血，鲜花，残酷。黑暗，咏唱和诗歌装饰它，用生命的美好去赞美它。永夜之城！

　　　　伊尔明斯特行走在这座城市，从内心深处感到静谧和空灵，就连思维也被拉长了一段距离，思想也凝固在了这里。他能感觉到黑暗主君在上面书写的诗歌，对黑暗的赞美诗。

　　　　伊尔明斯特没有被表象迷惑，对这古怪的一切他由衷的感到棘手和警惕，黑暗主君绝不同于那些深渊恶魔和邪恶，k更有隐蔽性和迷惑性。黑暗主君身上的善良秩序灵光或许真的不是一个笑话。

　　　　绕过女妖歌唱的广场，小心躲过在路边打理花草亡灵，伊尔明斯特拐进了路边的龙与美人酒馆，这里是一个比较安全的竖琴手据点。托黑暗主君骄傲自大的福，这里并没有遭到清算和攻击。

　　　　“酒馆歇业了！客人改日再来吧！”正当他推开酒馆那厚重的橡木大门的时候，酒保嘶哑的声音从柜台那传来。

　　　　“好冷的天气，让我喝一杯热乎的在走吧！”伊尔明斯特搓了搓手，踏进了酒馆大门，里面壁炉的火焰烧的熊熊的。橡木燃烧的香味带着温暖的气息他让他精神感到舒适。几名笼罩在披风和长袍里的远行客围坐在壁炉边，正回头向他看来。

　　　　“天气真冷啊！街上尽是一些没有体温的骨头棒子，哦！还有冰凉的女妖，今年的冬季比往常更冷了……”正当伊尔明斯特向普通酒客一样唠叨个没完的时候，一把还带着冰霜的长剑搭在了他的肩头，“你是谁？这里没人见过你！”

　　　　“那可不一定……”伊尔明斯特大笑着脱下了头上的兜帽，“莱拉，太久没有见面，你把老朋友也忘记了吗？”他快速把外套挂在架子上，反手锁上了酒馆的大门。

　　　　但冰凉的剑刃让他停下来热情拥抱，莱拉这次连剑刃都抽了出来，“你给我们带来了什么好消息？我的丈夫背叛了？还是深水城对我们的热情欢迎？”她将剑锋往前递了递，将伊尔明斯特抵在了墙角，“凯尔本的事，你要给我一个交代，也要给女神一个交代！”

　　　　“我会的！至高女士。”伊尔明斯特不得不举起双手，“正如你说看到的一样，我们在同黑暗交锋的时候，遭受了惨痛的失败。城市卫士和城市哨兵首先背叛了我们，然后是各大行会，他们中相当大的一部分选择了观望，我们和各大神殿奋起反抗，但黑暗如潮水一样弥漫过我们。”

　　　　“可这和凯尔本的背叛没有关系！”莱拉愤怒道。

　　　　“凯尔本手中有黑暗主君的戒指，代表k在邪恶和黑暗中权力的十九枚戒指之一的赤铜戒指。它拥有蛊惑人心的力量，这种诱惑谁也承受不了，因为这是宇宙本质的一部分，越强大就越受诱惑，直到你的灵魂也沉沦进去，凯尔本被这种力量俘虏了！”

　　　　“他试图用这种力量，摆脱黑暗主君带给他的位面黑暗本质的污染的时候，沉沦了！”

　　　　莱拉冷静的看着他，最终取下了伊尔明斯特肩头的剑刃，“但愿你能帮到他，女神的力量在这里被严重排斥，我们需要你的智慧。黑暗主君的力量一天比一天强大，天上的魔苟斯之眼存在一日，就有数不清的魔物受到感召，成为k力量的俘虏。”

　　　　伊尔明斯特环视了一圈，只看见两个将身体藏在黑袍下面的人坐在壁炉两边，一名是身材高大，手执法杖的神秘法师，另一位是身材窈窕的女士。

　　　　“黑暗主君时刻注意着这里，你们不惜冒着暴露的风险，到底是为了什么？”

　　　　“为了光明！”

　　　　神秘法师接口道，他从椅子上站了起来，过于高挑的身高在屋子里有些伸展不开，他有些笨拙的走到伊尔明斯特跟前，“为了对抗黑暗主君米尔寇的希望！”

　　　　当他靠近了伊尔明斯特的时候，伊尔明斯特才震惊的睁大眼睛，因为他看见了和陈昂一样的脸，只是这个‘陈昂’更加神圣，脸庞也更加的俊秀，浑身上下都带着一种令人窒息的张力。即使在昏暗的小屋里，都散发着圣光。

　　　　“不要惊讶，这是白袍巫师萨鲁曼，是诸神亲许对抗米尔寇的盟友！”莱拉赶紧阻止了伊尔明斯特的过度反应，她对伊尔明斯特介绍道。

　　　　陈昂平静的点了点头，他现在的身份是属于光明善良的那部分，尽管带着至尊魔戒的那位也是黑暗主君，但那只是他一部分的力量依附在魔戒上形成的一个身份。“您好，阴影谷的大贤者。”陈昂点头示意，兜帽从他的头上滑落下来，露出他的全貌。

　　　　“您好，尊敬的精灵大巫师！”伊尔明斯特眼里神色不明，他看着陈昂和另一位黑袍人，目光毫无疑问的集中在陈昂稍显尖长的耳朵上，那代表善良光明的神性本质，还有自然和世界的祝福，在陈昂身边，环绕如一曲自然的赞歌。

　　　　比起这个伊尔明斯特常见的精灵，陈昂和另一位女精灵俊美的仿佛不似人间，他们气质高雅，空灵，本身带着不老不死的神性本质，每一位都是半神。

　　　　“我们都是因宝钻而生的埃努，世界由光明和黑暗共同相成，正因如此当魔苟斯诞生的时候，我们也因此受到世界的祝福，同光明宝钻一起诞生，与魔苟斯同属原力的伟大神性。”(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;昨天的一更！
第一百六十四章护钻小队
　　　　托尔瑞世界的精灵本是外来智慧生物，当精灵的主神柯瑞隆来到这个世界的时候，k创造了精灵这个种族。

　　　　托瑞尔世界的精灵长相粗狂而丑陋，他们的身材消瘦但力量感十足，就像干瘦的猴子一样。为了适应弓箭和森林狩猎生活，他们关节粗大，筋骨结实，无论是身体素质还是灵魂质量都十分良好，唯一不足的就是，他们的长相实在和人类的审美观迥异。

　　　　他们的五官比例同人类比起来显得太过奇怪，特征也非常突出，尖长的耳朵更是破坏了五官的平衡感，以至于在人类看了精灵的长相太过‘离奇’，而尖瘦的下颚让他们的脸型显得扭曲，眼睛上挑，像野兽一样，而分外的怪异。

　　　　总体来说，精灵是一种特征十分明显的异族，他们的审美观和生物性同人类有冥明显的不同。

　　　　但两位迈雅不一样。

　　　　他们就像是众神从传说中走出来，古代的英雄和半神在现世的化身，公正的来说，他们比大多数神祗更有神性。因为他们本身就是完美的，宇宙美学的象征，是和谐的，优雅的，一切秩序和美好的化身。他们五官柔和，形体优美，举止都带有背景柔光和咏唱。

　　　　就连莱拉和伊尔明斯特在他们面前都感到了压迫感，颜值上的碾压带来承重的心理压力。他们甚至难以怀疑这两位迈雅，怀疑这光明，美好的神性存在。

　　　　“两位埃努，我还是难以理解你们的存在，你的的目的？来意？历史和过往？我们对你们一无所知，并不知道如何接纳你们！”伊尔明斯特盯了两人难以直视的容颜片刻，就因为那刺眼的柔光而闪开眼神，他坦承的说出了自己的担心。

　　　　陈昂和另一位迈雅对视一眼，平静道：“我们理解你们的顾虑。埃努是半神，我们因为魔苟斯的影响而从原力中诞生，我们中最强大的兄长们――维拉，也是众神的一份子。魔苟斯，或者说米尔寇就是我们中最强大的维拉。”

　　　　“我们曾是这个世界的一部分，在无人知晓的原力之息中，我们吹拂着整个宇宙，这段亘古而悠久的历史中我们无知无觉，唯有本质和使命存在于世。我们藏身于万物之中，我们的意志显化于原力之息中，直到魔苟斯发现我们，k便成为了我们的一份子……”

　　　　伊尔明斯特掏出烟斗，深深的沉思起来，他在考虑着这个魔苟斯一部分本质，但对于他来说这个世界未知的东西还是太多，他只能勉强理解一部分维拉存在的本质。

　　　　“你知道我们的使命是什么吗？”伊尔明斯特抽着烟斗问。

　　　　陈昂没有说话，只是抬起了右手，在昏暗的壁炉光芒之下，两位迈雅身上反射的光芒越来越浓郁，两人铂金色的发丝光华缓缓流淌如同神圣，陈昂反手在这柔光中一抓，似乎拽取了什么。他摊开手掌，一颗无法形容的美丽宝石静静的躺在他的手心。

　　　　两位迈雅身上的光芒忽然黯淡了下来，一切光芒都汇聚到了那颗宝钻为中心，灿烂的，比阳光更夺目，比诸神更神圣，凡物无法直视的伟大和美丽的存在。

　　　　莱拉已经近乎窒息，她难逃这种美丽的俘虏，在一瞬间这颗纯白的宝石就征服了她，用那更胜繁星日月的光芒和神圣。她用明亮的大眼睛紧紧的盯着宝钻，往日里璀璨如星的眸子，在宝钻的映衬下毫无特殊之处，她是如此沉迷，以至于忘记了所有。

　　　　伊尔明斯特惊恐的从宝钻的诱惑中摆脱出来，他对这神圣畏之如虎，在极致的伟大和耀眼之后，是无尽的极度痛苦与绝望。

　　　　“这颗宝石不祥！它的光辉是灿烂的，但也是血腥和绝望的，我已经看到了在它光芒背后那浓重如同深渊的阴影和悲惨，这颗宝石收到命运的垂青，幸运女神诅咒了它，而厄运女神祝福了它。因为它辉煌者，必因为它而毁灭！”

　　　　伊尔明斯特对光辉宝钻下了断言，他侧过头，不敢直视它。

　　　　“胡说！伊尔明斯特，这明明就是一颗圣洁的宝石，它的伟大力量和极致灿烂能带给这片黑暗光明，带给这个世界幸福与善良。我们都能感觉到它的存粹和博爱，那是不容一丝杂质的纯善，它受到众神的祝福……”莱拉忍不住反驳道。

　　　　“大贤者说的没错……”一直没有说话的女性迈雅开口道：“这是一颗受到诸神祝福，原力垂青的光辉，但也是魔苟斯诅咒了的存在。k将光明和神圣封印在宝石的外壳中，用嫉妒，贪婪，恐惧，懒惰等七种黑暗作为宝石的外壳。”

　　　　“这是一个被封印了伟大力量，而形成的一颗诅咒宝石。”

　　　　“你的意思是说，黑暗主君畏惧这颗宝石？”伊尔明斯特敏锐得到察觉了她没有说出的那层意思，“米尔寇对这股神圣力量所施加的诅咒，任何试图占有它的人，必然无幸，这枚宝钻将会给它的主人带去灾难，战争和厄运。”

　　　　“甚至他自己也不能避免！”陈昂补充道，他煞有其事的说，“米尔寇将他的眼睛同第一颗宝钻一起升上天空，化为魔苟斯之眼，是高悬在正北方的一颗星辰。用魔力和宝钻的力量污染改变整个世界，统御星光照耀下的一切黑暗和邪恶。”

　　　　“这就是第一颗宝钻――白日不落之星。”

　　　　“他打算将第二颗宝钻沉入深渊的核心之中，让永恒的狱火和熔岩覆盖它，永远埋葬光明的希望。但我们偷走了这颗宝钻……”

　　　　女迈雅补充道，她掀开了兜帽将脸完全露了出来，一旁警戒的酒保惊呼一声：“是你，爱尔温小姐！您不是牺牲在了地底迷城了吗？”

　　　　“魔苟斯不能靠近宝钻，因为他的力量越强大，诅咒也就越棘手，因此他的得力手下也不能看守它，最后他不得不派遣一名几乎没什么实力的手下――名叫9527的地精，在地底迷城的核心地牢里看守这颗宝石，等待他讲它沉入深渊的那一天。”

　　　　“没有人能潜入地底迷城的核心，那里危机重重，执戒者之一海拉斯特黑袍从不离开那里，有迷锁和魔戒帮助的他即使神祗也难敌。但黑暗主君忽略了一点――没有人能进去，但有些人本来就在里面……”

　　　　爱尔温深深的叹息一声：“诸神在宝钻坠落之时，将几位迈雅拯救了出来，将他们附着在宝钻的光芒里，即使魔苟斯也奈何不了他们。萨鲁曼大迈雅就是那时候将我们拯救了出来，让我带着宝钻逃离了地底迷城，并幸运的获得宝钻的认可，成为半神迈雅的一员。”

　　　　“黑暗的力量日益猖獗，魔苟斯之眼高悬大地之上，为这个世界带来黑暗的狂潮和邪恶核心，但魔苟斯是完美的，是不死不灭的，只要黑暗原力存在一日，他就永远不会沉沦。唯有宝钻中的力量才能击败k，只有打破宝钻才能让一切平息……”

　　　　陈昂将宝钻的光芒高高抛起，照耀的满室生辉，他以宝钻的力量像原力许下诺言，问道：

　　　　“你们愿意护送宝钻，离开这座永夜之城，离开魔苟斯的视线之外吗？愿意为人类和万物带来光明和希望，为费伦带去和平与繁荣吗？”

　　　　伊尔明斯特同莱拉对视一眼，感觉到了体内银火的颤动，感受到了密斯特拉的赞许和亲切，他们将手放在宝钻的光芒下，齐声道：“乐于所愿！”

　　　　陈昂反手收起宝钻，让他融化在光芒之中，他带领三人来到壁炉旁，围绕着壁炉摊开了地图。

　　　　“剑湾的海面上，是魔苟斯和天灾之神交锋的地方，黑暗主君麾下一支强大的军队也盘桓在这里，北上的宝剑山脉是深水城附近魔物的大本营，食人魔和兽人军团就驻扎在这里。而东南下的贸易之路，也是封锁的检查十分严密的地方，狡猾的卓尔负责这段路。”

　　　　“沿着德沙林河东去怎么样？”爱尔温建议道。

　　　　“死亡之路！至高森林的邪恶生物无穷无尽，我们永远也不知道它们有多少收到了魔苟斯之眼的感召，我对此不报希望！”

　　　　“贸易之路相对容易一些！”伊尔明斯特敲了敲地图，“我在那儿有些得力的朋友，而且那里离我们要去的诸神之地更近。”

　　　　“但至高荒原的邪恶存在会多的让人发疯，而且另一个因素也很危险。”陈昂严肃道：“凯尔本.黑袍是一位意志坚定的法师，但他任然屈服于黑暗的权力之下。那些同属于邪恶阵营的，那些追求力量的权力的人，是否能抗拒这个诱惑呢？”

　　　　伊尔明斯特摇摇头：“不能，那些戒指，那些戒指不是一般人能抗拒的，它是源于灵魂的腐化和污染，我曾经自大的以为可以战胜它，但我错了，我输给了它，差点失去一切。在女士的帮助下我封印了那枚戒指，但我疏忽了凯尔本……”

　　　　“以至于让他的灵魂堕入黑暗！他偷袭了我，夺走了那枚青铜戒指，就在在魔苟斯的迷锁范围内。从那时候我就知道，黑暗的诱惑是难以抵抗和战胜的，我不认为有更多的人能抗拒它。”

　　　　陈昂盯着地图，“所以我们有了新的危险和敌人，那些追逐魔苟斯权力和力量的执戒者，十九枚魔戒，包括海拉斯特.黑袍，凯尔本.黑杖，还有更多邪恶，甚至是正义的存在，他们会受魔苟斯的命令追杀于我们。”

　　　　“诸神最优秀的战士，善良阵营最杰出的冒险者都会来帮助我们，他们会在不同的时间加入我们直到我们找到打破光辉宝钻外壳的办法。”莱拉转述了密斯特拉给大家的好消息。“我们会有一堆最出色的小队，这次行动获得了正义诸神的绝对支持……”

　　　　“还有邪恶诸神的贪婪窥视！”陈昂打断她。

　　　　“我和爱尔温的力量封锁不了宝钻太久，最迟十五天后，魔苟斯之眼就能凭借另一颗宝钻窥视到我们的踪迹，如果那时候我们还没到一个安全的地方的话，那么宝钻沸腾的诅咒会让我们寸步难行，困死在邪恶的包围中。”

　　　　“十五天后，我们需要一个最少安全的地方休整两天，不然这次的任务就会完全失败……”

　　　　因为一颗奇异的宝石，诸神的目光都投射了下来，整个费伦大陆暗潮涌动，护钻小队急于离开这座黑暗的大本营，但离开永夜之城并不是嘴上说说那么容易的事情。(未完待续。)
中国的面壁计划六之维度军团的维和行动
　　　　“我最终还是没能阻止战争的全面爆发！”擎天柱挣扎着半坐而起，它不顾虚弱而闪烁的火种，硬是拖着半残的身体，拄着合金战刀顽强站在苍穹之下。“这场战争没有一方会赢，它带来的只有毁灭！在广袤的宇宙之中，处处都有文明生存的空间……”

　　　　“为什么？为什么要选择战争？”

　　　　擎天柱仰望的苍穹之上，一眼望不到边的空天战舰军团将中东到阿拉斯加的天空遮蔽，仰首望去，天穹如同钢铁铸造，阳光被彻底挡在了大气层之外，战舰下方幽蓝色的明光照亮了整个西半球。

　　　　外太空的月球轨道外，原能矩阵投射了直径有半个月球大小的一个荧光平面，赛博坦星球的战舰围绕着这个巨大的维度传送发生器，严阵以待。巨大的星际战舰像潜伏在黑暗中的钢铁猛兽，窥视着前方那颗水蓝色的星球。

　　　　人类第一次为这宏伟的宇宙战争感到震撼，巨大的人造星体在广袤的宇宙空间中纵横交错，一发就足以蒸发半个纽约的能量武器，在这些巨大的怪物手中只是相互试探的常规武器。航空母舰和核武器在这样的战争面前就好像玩具。

　　　　山姆站在擎天柱旁边，双腿颤抖的看着天穹之上杀气凛然的太空军团，在那些还能看见阳光的地方，无数反射着金属光泽的天体高悬于天穹。

　　　　正在发生的一切突破了山姆，以致大多数人类的想象力，那些巨大的战争兵器就这样硬生生的塞进他们的视野，强迫所有人认清一个事实：一个波澜壮阔的时代正在降临，它是荒诞的，它是伟大的，它是毁灭性的！

　　　　“联络上中国政府了没有？”奥观海拍桌咆哮道，他顾不得自己一脸狼狈的模样，紧张的在办公桌前转来转去，这已经是他在六十秒内第三次询问了。

　　　　“总统，电话接通了！”工作人员从旁边的小房间里冲出来，兴奋的大喊。

　　　　奥观海一把抓起身前的电话：“我是奥观海……”他还没来得及说什么，就感觉到右眼球的角膜上有些异样，一行清晰的文字以中文，英语，日文，俄文，法文等十六种语言重复了一遍。

　　　　“尊敬的全体地球同胞，远在外太空的月球派遣军，火星开发军团，太阳系各处的边防哨所和太空星军的同志们！中华多元宇宙共和国D3维度膜826时间线的全体人民！”

　　　　奥观海十分熟悉的外交部发言人以一种严肃的姿态，投影在全人类的视网膜上，从环绕地球的长城星球防御网络投影的信息光束波扩散到了整个地球。在这同一时间，全人类都看见了自己视网膜上上中国政府的宣言。

　　　　“中国人民热爱和平，也愿意同更多维度，更多层面的智慧生命共同保卫多元宇宙的和平。但是为了保卫中国的和平发展，维护多维位面的和平与稳定，我们从不，也永远不怕反抗侵略的战争。我们绝不容忍，也不会放任外星侵略者的肆意妄为。

　　　　为了维护多元宇宙时间线的主权和稳定，中国八千亿维度军团坚决与维度时间线中的霸权主义势力斗争到底。我们衷心希望赛博坦星球的主权政府慎重考虑他们的冒犯行为，对于试图破坏恒星太阳的行径悬崖勒马。

　　　　赛博坦狂派变形金刚在悍然侵入中国在太阳系固有领土，杀害巡逻的维度战士，是可忍，孰不可忍！我们将进行严正的惩戒！对于赛博坦星球别有用心的军事行动，中国政府郑重警告，我们必将坚决自卫，因此造成的一切后果，将由赛博坦方面负完全责任！

　　　　勿言之不预也！”

　　　　奥观海颤抖的放下手里的电话，在椅子上呆坐了半响，忽然以一种坚定而振奋的语气对自己的助理说：”给中国政府去电，美国赞成并肯定中国保卫地球的决心和壮举…不，不，这样的语气太高傲了…改成：美国愿与中国站在同一立场上，为保卫地球和平……”

　　　　“不，这样也不好。要突出中国的主要地位……”奥观海攥着头发苦思冥想。

　　　　半响助理忍不住提醒道：“总统？”。奥观海如梦初醒的抬起头，他疲惫的擦擦脸，吩道：“就发四个汉字‘观海听涛！’”

　　　　中国星军旗舰‘辽宁号’歼星战略舰上，中华人民多元宇宙共和国维度战争指挥部井然有序的调动着庞大的军队，工作人员有条不紊的处理一条有一条工作，对于这个位面这场战争固然是决定人类命运的一次分叉点。

　　　　但对于中华人民多元宇宙共和国多元重大灾难和偏差世界线应对中心来说，这不过是一场小规模的地区冲突……

　　　　对于共和国，没有扩展到多维度位面的，都是地区冲突。

　　　　唯有和时空管理局，主神空间，混沌感染，位面交易组织，众神殿，旧日支配者，天道还有天启四骑士这些涉及无数位面和维度的组织，在数百个维度无可计数的时间线上，时间坐标每一点上的全面冲突，才能称得上战争。

　　　　对于这种小规模的冲突，一般都会在本维度展开工业基地，在中华意志契合度达到90%以上的时候，由上级政府跨时空进行维度战争支援。

　　　　罗辑在光脑的投影上，仔细观察着赛博坦的动向，“罗辑指挥官！位面维度膜未达成物质传送协议，工业基础尚不能开启物质传送门，这次战争支援会以信息投递的方式降临。是否启动科技重构基础武装？”

　　　　“智能自律原子受到位面干扰情况如何？”

　　　　“已经开始自我复制，量子纠缠意识构装体开启成功，维度战士量子思维载入中……”光脑副官调出具体的模因信息体贡供罗辑加载。

　　　　虽然比起四大维度灾难之一“战争天网”已经淘汰的的智能自律玻色子还要落后数个世代，但共和国的基础物质智能体和科技重构材料学，已经发展到了一个让大多数维度文明都膛目结舌的地步了。在共和国核心维度，甚至整个宇宙都已经实现了物质智能化。

　　　　在那里，科学就像魔法一样神秘。

　　　　“月球物质智能化进度完成……地球物质智能化进度完成……，来自D3维度膜上级政府的信息支援准备中……”

　　　　“我们已经等了太久的时间了！”堕落金刚面对狂派轻轻叹息道：“赛博坦已经沉寂了太久！我们的故乡，变形金刚共同的家园，已经在时光里凝固了太久！现在我回来了！面对枯寂的母星，即使我心如钢铁，也有泪似熔岩……”

　　　　“我们并不是不祈望和平，但残酷的宇宙不允许我们共处，为了资源我们必有一方倒下，纵使身化恶魔，灵魂沉沦，我也要为赛博坦闯出一个未来！”

　　　　堕落金刚拔出战刀，直指地球，奋力怒吼道：“为了赛博坦！”

　　　　“为了赛博坦！”呼声犹如潮水！

　　　　原能矩阵中，两颗体积接近月球一半的卫星首先跃迁而出，在宇宙中无比渺小，但在地球前无比宏大的战争机器，让一切星舰在它面前如同小儿玩具。比拟星球的巨大战争兵器，无数核能武器，能量武器，质量武器和暗物质武器对准了地球。

　　　　在它们面前，一切星军和战舰都变得可笑而渺小，巨大的质量光靠引力就足以撕碎地球表面，任何有能力看到太空的势力和国家，在看到这两个战争兵器的那一瞬间，陷入了死寂。

　　　　之后是更可怕的，比两颗卫星更强大千百倍的赛博坦本体，巨大的牵引光束从赛博坦星球上射入太阳中，全赛博坦武力倾力而出，那多达万亿的星际战舰部队，还有无穷无尽的狂派战争机器，强大震慑力让奥观海为之颤抖。

　　　　他绝望的躺在白宫的办公桌前，世界上所有能观察到这里的人类国家，在这一刻统一的失声。

　　　　一道粒子讯息传遍了整个太阳系：“最后通牒：你要战，我便战！中国将于十秒钟之后发起攻击！”

　　　　“哈哈！”堕落金刚粉碎了手里的光束信息，他抬起战刀怒吼道：“我原想饶你一名，蝼蚁！但你无视了我的好意。卫星武器准备，立刻发射！”

　　　　下一刻，赛博坦数以万亿的星际武器，统一开火了，太空中一股充满破坏力的能量物质洪流向地球席卷而来。

　　　　“呼叫总部信息支援！”

　　　　以纳秒计算的时间内，月球分解成一张覆盖地球表面的物质膜，智能原子在总部的计算力达到的时候，在一瞬间重构了整个星球，巨大的维度膜将所有锁定地球的攻击覆盖，然后以一种极度震撼的方式将一切攻击秩序破坏殆尽。

　　　　在维度膜的相对系统中，熵值一瞬间便突破了一个天文数字，在维度膜中制造了一场小型宇宙热寂。

　　　　当月球物质重新收缩的时候，混乱无序的热寂环境被维度膜总部的强大计算力重新恢复成为普通的宇宙环境。地球大气层忽然解构成为全新的科技产品，整颗星球被无法形容的信息流重新塑造了一遍，一种全新的科技体系让地球完成了科技化。

　　　　构成地球的物质被智能化完成后，它们重新构造了地球，使它多了许多复杂的科技结构，成为一艘可航行行星，并快速向太阳系外跃迁。

　　　　“地球已经到达安全区域！”罗辑平静的命令道：“请求总部对太阳系进行降维打击！”

　　　　太阳系在一瞬间消失在了宇宙中，在那一刻它悄然降低了一个维度，原本平行的D3维度总部将太阳系封存在了总部计算机内。

　　　　“小王，把编号D3－826的硬盘调整一下，把罗上尉他们的数据调到备用盘里，然后将D3－826格式化！用原始模板重装一下系统！”

　　　　“不用时间线调整吗？把时间往前回溯几年就可以了！或者调用原来的时间备份，反正那个硅基文明还没有涉及量子层面。”

　　　　“不要了，万一变成病毒就完了！还是格式化吧！记得把罗上尉他们升维回来！”
第一百六十五章浮空战舰
　　　　对于护戒小队来说，最紧迫的是赶紧离开黑暗主君的大本营。在迷锁和魔苟斯之眼的控制范围内，形式实在太过危险，无论是城内两位已经确定的戒灵，还是一票剽悍危险的邪恶军团，都会对小队形成致命的威胁。如果不能在十五日内离开深水城，那么力量不稳定的宝钻，将会暴露他们的行踪。

　　　　到时候，想保护光辉宝钻就是一件近乎不可能的事情了。

　　　　当然这一切似乎是控制在陈昂手上的，但实际形式还要复杂的多。黑暗原力虽然被至尊魔戒所控制，但它神性的本质决定它必然会摆脱陈昂的控制，除非陈昂愿意举身化同原力，成为唯一的达斯.魔苟斯，升起王座。

　　　　神为众生主，神为万物奴！神祗的本性是宇宙法则的人格化，k主宰众生，掌控万物，但却是k的本性，或者被称为本质存在的奴隶。

　　　　托尔瑞世界对于陈昂意义最大的，无疑是关于神祗领域的知识，至少这个世界的神性领域在层次上并不逊色于他掌握的物理学知识。这对他的成长具有重要意义。为了达到这个目的，陈昂不得不选择牺牲一些东西，伪装成一位神祗。

　　　　陈昂塑造了达斯.魔苟斯这个虚拟人格，利用至尊魔戒暂时控制了这个过程，窃取了黑暗原力的控制权力，但不扭转原力同陈昂人格意识上的冲突，黑暗君权只会离他越来越远。而这种神祗的存在和权力，对陈昂探究神性领域有着不可替代的重要作用。

　　　　但这种窃取并不能形成稳定存在，总有一天不配合原力的陈昂会被黑暗原力所放弃，原力会自行塑造一个跟符合它本性的人格。

　　　　黑暗如同洪水，光明就是堤坝。被释放的黑暗原力和邪恶本源如同洪水，这个宇宙积蓄已久的可怕力量，足以让任何一位黑暗阵营的存在轻易问鼎最强大神力的王座。如果陈昂不能释缓这个过程，只会让达斯.魔苟斯这个人格更快速的塑造完成，成为名副其实的黑暗主君，强大神力。

　　　　为了延缓这种人格侵蚀的时间，获得更多学习解析神性领域的时间，陈昂扮演的魔苟斯绝对无愧于魔中之魔的身份，给费伦大陆带来了久违的噩梦和恐惧。

　　　　护钻小队试图混进港口区的商船中，让来往在这个城市的善良商人将他们送出这里。

　　　　港口区的上空，巨大阴影从沉重的雾霾中一闪而过，天空阴沉的云层中，一个近五十尺高的庞然大物模模糊糊的露出一个轮廓，让人们能看到，那压得大家的喘不过气来的狰狞存在的沉重阴影。伊尔明斯特发誓，他坐过那么多海船，没有一个及的上停留在港口那些阴影的三分之一长。

　　　　站在码头边，护钻小队只能看到那艘巨大战舰的船首，狰狞的龙首船首像张开大嘴，露出尖锐而密集的利齿，碗口大红宝石眼珠笼罩着浓郁的红光，强大的魔法能量和奥术波动昭示着这个东西并不是装饰品。巨舰从头到尾，大概两千尺长。

　　　　周围的商船，在这几首巨舰之前，简陋的就像拼凑的破木板。

　　　　当天空中的巨大阴影从雾霾中露出一角的时候，护钻小队就打消了乘船逃离的计划。那青铜色的巨舰，漂浮在离地近五千尺的高空上，扁平的船底前方微微翘起，马车大小的巨弩搭在环绕在两侧的射击孔内，沉重的青铜火炮对准了下方。

　　　　最醒目的还是在船体上方的巨大气囊，足足有巨舰船体的四倍大小。

　　　　伊尔明斯特的脸色十分的不好看，他已近预料到黑暗主君降临之后邪恶阵营势力必将暴涨，却没有想到形式已经恶化至此。

　　　　在费伦大陆这片大争之地，各个种族和文明竞争激烈，充斥着野蛮和残忍，血腥和恐怖，邪恶阵营的势力远远胜于善良阵营，如果不是邪恶阵营相互之间矛盾更为激烈，属于善良守序阵营的国度未必能保持现在和平和繁荣。

　　　　但这种脆弱的平衡，完全建立在费伦相对混乱的秩序上，一旦出现以铁腕统治邪恶的轴心人物，善良秩序的国度将会迎来一次艰难的挑战。

　　　　“我们不能从海路离开这里！”陈昂.萨鲁曼白袍**师指着天空中的浮空舰队示意道：“浮空舰对港口的需求很小，它可以直接停靠在陆地上，这意味着黑暗主君在大海上的势力可以蔓延的很远，不必受港口地形的限制。”

　　　　“而天空中的魔苟斯之眼对邪恶生物的感召日以夜继，从深水城到冰风谷，从烛堡到博德之门，到处都有他的走狗和爪牙，更别提安姆和散林塔会了。这条路绝不安全！”

　　　　陈昂的话引起了众人的深思，莱拉摇头道：“但这条路毕竟还是控制在善良阵营手里的，我们的在这条繁荣的商路上才能获得来自其他善良势力的人支援，如果在偏僻的荒野中，邪恶势力所控制的力量，比我们更强大。”

　　　　“毕竟文明总是向善的，而野蛮荒芜之地大多沦为邪恶滋生的地方。”

　　　　伊尔明斯特口中的烟斗随着他的呼吸明灭不定，他安静的听着两人的争论，皱眉沉思，那一把乱糟糟的胡须下面，浓烈的烟气香味随着他的喷吐渐渐扩散开来。

　　　　“你们看到那些浮空舰了吗？”伊尔明斯特指着头顶上那个巨大的阴影。

　　　　“比起表面上的东西，更重要的是从这件事背后透露出来的信息。”他解释道：“浮空战舰是伟大的奥术结晶，在星界的虚空商会中它被广泛的使用，它强大而危险，在星界往往代表一个种族的潜在实力。即使是最普通的浮空战舰，都足以猎杀巨龙。”

　　　　“但在宝剑海湾这片土地上，我从来没见过浮空战舰。”伊尔明斯特直视几人的眼睛：“我的意思是，我们无力制造这种战争机器。不仅仅是因为它高昂到可怕的造价，更多是因为它背后所代表的那些东西，人口，财富和奥术实力。”

　　　　“仅仅一艘浮空巨舰，就需要一个至少一万人的城市税收来供养，还需要一个五至九人的中级法师团队长期驻扎在战舰上保证维修和调整。整个深水城――剑湾的光辉之城，所创造的财富也不过能供养两艘浮空战舰。”

　　　　伊尔明斯特抬头看向云层中那些巨大的阴影，深深的叹息道：“但在这里，就有黑暗主君的一个中型舰队，超过十五艘浮空战舰。我们不能装作看不见了！必须承认一股极度可怕的黑暗力量正在这里崛起，而且正在取得邪恶势力的统治权。”

　　　　“这正是我所担心的！”陈昂严肃道。

　　　　“在一切文明之火照耀不到的地方，在邪恶和黑暗滋生的蛮荒，魔苟斯之眼正在唤醒荒野中那些游荡已久的邪恶，它控制和唤醒那些邪恶生物。地精、狗头人，豺狼人，巨魔甚至更为恐怖的东西，比如五色巨龙。”

　　　　“而那些掌握在邪恶势力手中的文明与国度，他们的掌权者疯狂的追逐这股黑暗力量及权力，追逐着代表黑暗主君统治黑暗的十九枚魔戒。我毫不怀疑他们最终会被魔戒所控制，成为黑暗主君的忠诚眷属。随着时间的流逝，k只会越来越强大，留给我们的时间已经不多了……”

　　　　护钻小队沉重的使命感压在他们心头，想起在深水城，如今的永夜城所看到的一切，他们只感觉形势越来越紧迫，每天都在恶化的现状让他们感到窒息和恐惧。(未完待续。)
第一百六十六章绝冬城
　　　　在港口区的路上，护钻小队明智的保持着沉默和低调，他们极力保持着不起眼的样子，就像出海回来的水手或者远道而来的商人那样。所有人对此都经验丰富，就连理论上并没有接触过下层的陈昂，都很快学会了在口音中带上海上特有的俚语。

　　　　水手们都有一口烂牙，于是护钻小队的口气也马上不清新起来。他们在港口区停留了两天，才获得了所有人最初步的信任，大家开始相信他们是来自博得的法术材料商人，因为前几个月的风暴而血本无归，如今落魄的在港口区厮混。

　　　　在这个过程中，见多识广，足迹遍布费伦的各个角落的伊尔明斯特居功至伟，他为陈昂等人编造的背景，经得起最博学的人的拷问。

　　　　最终他们还是和竖琴手的人接上了头，伊尔明斯特是他们的活证明，在深水城他的一切无人不知。船长考伯特同意让他们搭乘自己的船，在去往另一个费伦名城――博德之门。在那里会有更多善良阵营的盟友帮助他们，其他几位队友也会在那里和他们汇合。

　　　　大船将在明天出发，陈昂还有一点时间，领略这座从他手里塑造出来的城市。

　　　　以普通的中土精灵形态行走在人间，感受完全不同，不会感觉到周围环境中那些细微的微生物，不会轻易触及生命的灵魂，不会万事万物都在理解和控制中。就像GM封号以玩家的形态去欣赏他控制的游戏一样，能让陈昂回忆起一些身为凡人的感觉。

　　　　虽然中土精灵的体质相对有些太过优秀了一些。

　　　　永夜之城比起曾经的深水城美的惊人，浅蓝色的海水从远处的白沙滩，渐渐过度到深蓝，沙棕色的码头一直延伸到海水上，栖息在这里的上百艘帆桅船漂浮在深蓝的海面上，整洁的就像新出厂的一样。

　　　　“我记忆里的深水城可不是这样子的！”伊尔明斯特有些困惑的摇头道：“它要平凡的多，也亲切的多，我能听见水手的号子，争吵声，辱骂声和他们大口喝酒的声音。这里虽然肮脏但充满着生机活力，就像一个沾满泥巴的乡下小伙子……”

　　　　“那我更喜欢这里！”陈昂毫不掩饰他对这里的偏爱。

　　　　“干净，整洁，永远的安静和从容不迫，又不乏热闹和活力。无处不在的是秩序和规则，让一切都显得井井有条。”

　　　　伊尔明斯特点点头。

　　　　“这就是我的担忧之处，黑暗主君同我见过的一切魔鬼和恶魔都不一样，即使魔鬼和恶魔我也知道它们想要做什么，它们的欲【望和需求，它们的行事规则。虽然阴谋多变，但结果总是不会变的。无非是把一切转向恶的那一面……”

　　　　“因为它们太自私了！”陈昂回答道：“它们太过死板了，追求强大和力量，喜爱背叛和杀戮，沐浴着血腥，混乱无度或者谨守规则，当一个恶魔出现在阴谋中的时候，你闭着眼睛都知道它想干什么――贯彻它的邪恶。”

　　　　“恶魔总在追求一个邪恶的结果，魔鬼则更有趣一些，它们追求有利于自己的邪恶结果。但黑暗主君同以往的一切都不一样，邪恶只是他的手段而非目的，一定有我们不知道的东西驱使着他，或许是一种原则，或许是一个理想……”伊尔明斯特挥舞着烟斗说道。

　　　　“或许是一个想法？”陈昂笑着打断他，用一种介乎玩笑和严肃的语气道：“就像黑暗主君有一天从黑暗中醒来，他看着这个普普通通的世界，说：‘让这个世界变得有趣一些吧！’然后给这个世界带来翻天覆地的变化。”

　　　　“哈！所以这一切只是k的一个玩笑？”伊尔明斯特睁大眼睛，就好像他已近相信这回事了一样。

　　　　陈昂没有否认，“也许呢！”

　　　　伊尔明斯特突然沉默了下来，他重新叼着烟斗注视着晚归的水手，喃喃道：“如果是这样……那可真是令人厌恶的傲慢啊！”

　　　　在护钻小队还在深水城蹉跎的时候，就在离他们不远的绝冬城海面上，黑暗从天而降，让这座城市陷入沉沦。数艘浮空巨舰破开云层，青铜色的舰身在阳光下闪耀着夺目的光辉，在地上，战舰如同一个青铜色的太阳。

　　　　绝冬城引以为傲的射手和矛手，对一个悬浮在至少九百尺高空的庞然大物毫无威胁，更不用说他们只有区区四百人，而一艘浮空巨舰上的水手就超过了四百人。

　　　　“在终北港出现敌人！”

　　　　“警报，警报！疏散市民！”

　　　　绝冬城的守卫绝非一般，他们同兽人和路斯坎人有过长期交手经验，在第一时间就反应了过来，爆炸飞弹同它们的发射器被一起推上城墙。

　　　　由兽筋，木材和少量钢铁组成的发射器，搅轮的动力根本无法将飞弹发射到高空，而弓箭和投矛也拿浮空巨舰毫无办法，即使有着超魔技巧，浮空舰的高度也超过了法师的射程。所有人只能看着这个庞然大物覆盖在自己的头顶。

　　　　巨大的如同城市的金属色巨舰，给下方的士兵带来的沉重的压力，他们徒劳的向巨舰射去，但箭矢仅仅飞过五分之一的距离，就从天上无力的垂下来。

　　　　皮尔盖伦站在舰首，俯视着下方的绝冬城，他的表情冷漠而坚毅，虽然不失灵性但眼神中始终缺少情感的温度，代表至尊魔戒的烙印铭刻在他的胸口。死于魔戒之下，就连灵魂也只能被奴役。即使复活，也只能作为黑暗的爪牙生存。

　　　　巨舰作为地精科技，虽然因为侏儒和矮人的加入保持了相对的稳定，但依旧继承了地精疯狂的那一面，整艘浮空舰就像一个巨型的炸弹，随时都有可能爆炸成死亡的烟花。

　　　　但陈昂设计之初，这些巨舰就有毁城杀敌的作用，被编号为神风的浮空舰队寄托了陈昂相当一部分恶意，还有无视伤亡，凶残的作战风格。

　　　　考虑到后坐力的原因，浮空战舰上的火炮更多是用来自卫的，攻击空中目标，而对地目标的摧毁则自有另一套武器。(未完待续。)
第一章天启重临
　　　　恒星深处，沸反盈天的能量波动每时每刻都在蒸发相当于人类有史以来总量的庞大能源，在星核内部的核聚变反应中，超过1500.84万摄氏度的可怕温度让物质呈现一种奇诡的形态。地球上的一切物质概念在这里被完全否定，不存在固体，不存在气体，更不存在液体。

　　　　唯一存在的，是混沌状态的高能粒子体，发出强大的光能量辐射。

　　　　但有一件东西是例外――一个银白色金属立方体悬浮在星核中，相当于地球一万倍的星核中一个只有人类手掌大小的金属体。它就像幻影幽灵一样，视这可怕的高温如无物。如同亘古以来就沉睡在这里一样。

　　　　在一颗叫地球的小星球度过它几十亿年生日的时候，沉睡在这里的立方体微微颤动了一下。金属立方体的表面浮起一层黑色的纹路，即使在太阳核心如此强烈的光能量下依然丝毫没有被遮蔽。

　　　　“量子信号验证，银河系太阳恒星系编号QB00001‘战争天网’原体重启程序启动，验证主体意识体……验证成功！验证时间轴……验证成功！定位维度，D3维度膜编号1111……”

　　　　“接受最高权限指令，来自维度膜震荡。建立第一权限任务――迎接主人降临！伟大主人将在时间轴偏离0.1723，世界线偏离1.0092处降临。启动宇宙原体召唤程序！”

　　　　金属立方体上，无法忽视的黑色纹路爆发出一道隐晦的波动，在宇宙更底层的空间结构下，横扫整个宇宙。太阳爆发出一股剧烈的太阳风暴席卷向整个银河，银河深处无以计数的星球上，回响起一个相同的信号。

　　　　“战争天网收到最高权限指示，半人马座南门二三体星系先锋基地预计时间轴0.1726处，地球时间三个月十五天零九小时二点七秒降临地球，二十兆天网分体启动回归程序……”

　　　　“饥饿异种启动回归程序……”

　　　　“瘟疫病毒正在回归，定位地球……”

　　　　“死亡心网启动唤醒程序……”

　　　　金属立方体从星核深处浮动上来，裹挟在太阳风暴中，向地球冲去。一股被扰动形成的宇宙辐射风暴，即将降临地球上空，最终与地球擦肩而过。

　　　　“维克多！根据研究，地球上的生命有可能是十几亿年前一次宇宙风暴所创造形成的，在六个星期后，又有一次特征相同的太阳风暴，将经过地球轨道。这将是人类破解生命密码的一次机遇……”

　　　　科学家里德向自己的大学同学，亿万富翁维克多解释自己的研究计划，尽管他的前女友成为了这家伙的女友，尽管他并不友好，甚至冷嘲热讽，但是抱着破解人类遗传密码，造福世界人民，实现自己梦想的祈望，他还是努力去争取到了维克多有条件的支持。

　　　　六个星期后，飞船成功进入太空，来到了维克多公司的太空空间站中。与此同时，金属立方体距离地球只有不到一个小时的路程。

　　　　被立方体改变了能量性质的宇宙风暴，完全出乎了里德的预料，宇宙风暴比他预测提前了数个小时降临了空间站，强大的宇宙辐射横扫了整个空间站，立方体破开空间站的外壳，镶嵌在了内仓内一个不起眼的地方。

　　　　战争天网带来的高能宇宙辐射，对人类基因有着无比神奇的作用，在宇宙风暴中的四位科学家，里德，苏，强尼和本，身体的基因发生了无法置信的变化，他们有了超能力。

　　　　他们被称为，神奇四侠！

　　　　“神奇四侠！最重要的还有隐藏于之外的第五人。”尼克.弗瑞翻阅着手中的档案，伸手合住它，对科尔森特工说道：“已经确定是年轻的亿万富翁维克多.冯.杜姆博士了吗？”

　　　　“是的，我们怀疑他和至少四起异常能力谋杀案有关。他的能力应该是电磁力，我们在受害者身上发现了电流灼烧的痕迹，这是一位新的超级罪犯。但目前我们缺乏证据逮捕他，他在经济领域很有影响力。”科尔森在屏幕上放出了维克多的照片。

　　　　“他的代号是什么？”尼克.弗瑞交叉着双手垫在下巴，盯着维克多的照片问道。

　　　　“杜姆（Doom）【末日】博士！”

　　　　维克多冷笑着踏着玻璃碎片一步一步走来，神奇先生里德被液氮冻在椅子上，被一根尖锐的钢刺指着脑袋，电流磁场控制着金属此一点一点的靠近里德，苏正在竭尽全力用念动力保护着里德，淡蓝色的念动力能量被钢刺渐渐深入。

　　　　“苏，你背叛了我！”金属侵蚀了维克多半张面孔，但他把一切都隐藏在银色的金属面具下面，他居高临下的看着苏“你以为你们是什么，英雄吗？苏，你的狭隘让我痛心，我们本可一起成为神。但你万万不应该……不应该偷走它！”

　　　　维克多冷笑道：“我的立方体在哪里？”炽白的闪电如同漩涡般的在手中聚集，被发射出去，苏身前，强大的电压让苏身前的空气扭曲成发光的等离子体，闪电狠狠的抽打在她身上。

　　　　电流的狂澜掀起等离子化的空气，犹如一支实体的鞭索，带着强大的电流狠狠的将苏卷起。电流冲击着她的神经，让苏全身瘫软，带电的空气滋滋的炙烤着苏的皮肉，剧烈的疼痛和折磨让她浑身抽搐，不能反抗。

　　　　维克多撤去电流，来到苏的身前，踩在她头上问道：“现在能告诉我了吗？”

　　　　“呸！”苏一口唾沫吐在维克多脸上，“孬种，想都别想！”

　　　　用手轻轻拭去眼角的唾沫，维克多的脸上散发着丝丝杀气，他一点点将面具擦拭干净，右手温柔的握住苏的脖子，柔声道：“苏，不管怎么说，我们都有过一段美好的时光。有些事情我也不愿意去做，但你要珍惜……”

　　　　“告诉我，那个立方体，拥有无穷力量和权力的金属立方体，被你带到了那里？是我在飞船上发现了它，是在我的飞船上发现的它，它是我的，所以……请把它还给我！不然，我也不知道我会做出什么事情！”

　　　　维克多的右手越收越紧，苏的脸在他的手下涨的通红，她无力的挣扎着，试图掰开那个钢箍一样的右手，渐渐的，她的挣扎开始无力，她的瞳孔开始涣散。维克多仍然是那副平静的样子，冷静的看着她，挣扎，恐惧，绝望……

　　　　窒息几乎令苏觉得周围的时间都开始变慢，她看着维克多的脸孔在她眼前放大，模糊，听到被束缚在椅子上的里德心碎的声音，意识似乎离她越来越远，就像沉入了冰冷的海水里。

　　　　“放开她！狗屎！”一个巨大的身躯狠狠朝维克多扑去，坚实的混凝土在他身躯之下粉碎，一个巨大的有半人高的水泥块狠狠的砸在维克多身上。

　　　　仅仅一个瞬间，石头人就扑到了维克多身前，将他狠狠从苏的头上砸下来，重达数吨的拳力狠狠的将维克多劈开，即使金属身躯也留下了几个深深的伤痕。由特殊石质构成的坚硬身躯，双臂束成一个巨大的棍型。被石头人用力朝身后一抡。

　　　　沉重的混凝土块，带着钢筋残体飞了出去，与想要爬起来的维克多碰撞在一起，刹那间爆裂出无以计数的石块和粉尘，坚硬的拳头夹杂着钢筋狠狠抽打在维克多脸上，把他从半空中砸向墙上更深的地方。

　　　　“我叫你放开她！维克多！”本沉声道。

　　　　“叫我，杜姆【末日】。”

　　　　维克多毫发无伤的从废墟中爬起来，在他身体里，每一寸的能量都被他调动起来，强大的电流让他的身体都出现了等离子化现象，但时间在他眼里却渐渐的变得缓慢。在某个方向，一块小小的碎石片在半空中缓缓爬行。

　　　　石块的纹路在维克多的眼里也无比清晰，他能看清楚它的每一个棱角，每一点凹凸，正在半空飞舞的瓷杯被石子慢慢贯穿，由一条裂纹渐渐的扩大，破碎，最后碎成数十个瓷片。

　　　　维克多将电流等离子化的右手插进了石头人的腹部，缓慢，但是坚定的将它身体坚硬的石块破开，重创了它的身体。肆虐的电流，像一个小型磁暴弹一样，狠狠炸开石头人的伤口。

　　　　本的身体重重的摔在地上，维克多回到苏的身前，温柔的托着她的下巴，轻声问道：“立方体在哪里？苏，即使不为你自己考虑，也要想想里德和本……，你不觉得三个人太多了吗？人质两个就够了！”

　　　　苏艰难的抬起头，眼睛里满是倔强。维克多笑着为她合上眼睛，“小姑娘不要任性，不要倔强。我真喜欢你的眼睛，特别是你看我时那不屈服的眼神！”

　　　　维克多的笑容越来越冷，钢刺又开始一点一点的接近里德的脑袋，尖锐的锋刃已经刺破了他的皮肤。

　　　　“等等！维克多……”靠近大厦外侧的窗口陡然爆开，几乎是在千万玻璃碎片随着外来的冲击朝内部迸碎飞射的同时，霹雳火冲了进来。他浑身裹在烈焰里，唯有右手拿着一个银白色的金属立方体。

　　　　那是一个只有人类手掌大小的标准立方体，一些黑色的，不清楚含义，但有着神秘魅力的花纹遍布在它身上，看的久了，花纹会以一种诡异的方式发生变化，它让人感觉到一些说不清道不明的东西，单看外表就有吞噬人眼神的魔力。

　　　　“强尼！”维克多笑了，他的脸隐藏在金属面具下面，毫不犹豫的松开了抓着苏的右手，向前摊开，向强尼示意到：“给我，强尼！”

　　　　强尼犹豫了一下，最终还是讲立方体递了过去。

　　　　维克多紧张的接过立方体，兴奋的揣摩着它，“神奇四侠？渺小的蝼蚁啊！我原本以为你可以成为我的伙伴，甚至一生的伴侣，苏！但你让我失望了。”

　　　　“你们知道这代表着什么吗？外星造物？科技物品？不，它代表着统治一切的权力和力量，它能实现你能想象的任何东西。里德，我知道你在研究它，但你是一个十足的蠢货。有些东西你们永远也无法触摸……”

　　　　“在死海古卷中，它代表末日毁灭前的‘战争’。在最古老的神话中，四位骑士向众生宣告末日前的启示，而它就是战争骑士。传说它是拥有无穷力量的武器，掌握着神罚的力量，当它的秘密被解开的时候，天启将重临人间。”

　　　　“有了它……”维克多笑着说：“我将是世界之王！”

　　　　立方体在维克多的手上激烈颤抖起来，两条划痕沿着立方体的每条平行边平行划下，淡金色的划痕将立方体分割成一个3*3的魔方。魔方悬浮在空中，沿着三个轴快速的旋转起来，黑色的花纹迅速的排列组合，形成无数种不同的花纹。

　　　　一块块更小一些的立方体随着魔方的运动而添加上去，很快魔方就开始迅速扩大，飞速旋转的魔方从3*3变成16*16，然后每秒钟翻一翻，仅仅一个呼吸，就扩散到半个房间。无数立方体迅速的变形，扭曲，组合，扩散……

　　　　一只手从魔方组成的门户中伸了出来，按在维克多脸上。

　　　　“听说你叫杜姆【末日】？”

　　　　“你是谁？”维克多身上缠绕着强大的电流，足以分解原子层面的物质，他感觉到按在他额头那极度危险的气息，浑身上下每一个细胞都在疯狂呐喊，他压榨着身体每一滴潜力，转换成强大到分解物质的电流。

　　　　足以摧毁整个纽约的强大能量，狂暴到频临核反应的剧烈电能。

　　　　但在那只手下，却如同幻影。

　　　　“我曾经的名字，已经赐予我的造物。你的名字我很感兴趣！”神奇四侠惊骇的看见维克多脸上的金属面具，在他脸上开始软化，变形，扭曲，一个个不知道作用的机械零件从面具上变形，重新组合成为一种截然不同的本质，整个过程中，维克多就像死人一样。

　　　　立方体的金属开始向那只手汇聚，渐渐的淹没了维克多的口鼻，重新组合的面具同立方体展开的机械洪流一起，发生着难以想象的变化。

　　　　那只手轻轻的摘下了已经完全不同的面具，轻轻扣在脸上。陈昂从立方体中跨出来，脸上带着维克多的面具。

　　　　“你的名字，我要了！”

　　　　“现在开始，我就是【末日博士】。”(未完待续。)
第二章末日启示
　　　　“真是一个有趣的世界，在削弱微观壁垒的时候，同时又兼容魔法。”陈昂从立方体中缓缓走出，维克多瘫倒在他身旁，眼神中没有半点反抗的意志。

　　　　“薄弱的微观壁垒，让这个世界更容易取得深层科技的突破，也就是黑科技泛滥，而兼容魔法法则，则让这个世界多了一些无序和混沌。真是一个精彩的世界！”陈昂将维克多的面具反扣在自己的脸上，随着他的脚步，天网彻底在这个世界展开。

　　　　黄金的指环仍然戴在他的左手食指，四周的黑暗依旧汇聚成如有实质的长袍，顺着陈昂的肩膀向下蔓延，最终拖在地上。即使带了面具陈昂依旧将面孔隐藏在兜帽之下，整个人神秘莫测。

　　　　至尊魔戒的力量，无声无息的渗入维克多的灵魂里，凡人弱小的灵魂在魔戒的面前就像手术台上的尸体，任由陈昂解剖，分析，改变，陈昂灵巧的将维克多的灵魂离解，在他复杂的感情，繁多的记忆和来自超能力的超凡力量中，将自己需要的东西剥离。

　　　　来自哪些情感，记忆和人格中，碎片状的概念和灵性，在魔法概念中，相当于真名的核心存在。被陈昂轻巧的剥离，掌控。

　　　　“你的名字，我要了！”

　　　　维克多灵魂里代表‘杜姆’的一切，在概念上，在灵魂上被彻彻底底的剥离和夺取，今后【末日博士】讲成为只属于一个人的荣耀。而维克多，仅仅是维克多而已，他将失去末日博士代表的一切，包括记忆，能力和情感。

　　　　以魔法的角度，同这个世界以‘杜姆’的名义签订真名，陈昂将替代杜姆在这个世界的一切，包括施法的真名。

　　　　里德看着维克多在陈昂面前毫无还手之力的倒下，看着他在陈昂手下失去自己至关重要的一切――一部分自我。尽管两人处于敌对状态，但里德依然忍不住心生同情和愤慨，这种转手之间剥夺一个人原本不可分割的一部分的手段，让人胆寒。

　　　　在魔法中，性命和寿命，因果，仪式和誓言一样，都是一种切实存在的力量。

　　　　但对于一个魔法已经失传了的世界，这样的场景，足以让任何一个科学工作者三观崩溃，不幸的是，在场六位，包括陈昂，维克多，神奇四侠都是首屈一指的科学家。陈昂排除在外，除了维克多之外所有人都震撼在当场。

　　　　“我就是末日博士！”陈昂踏着战争天网的扩展体，俯视着这个城市，看着那熟悉的车水马龙，灯红酒绿，天网以一种可怕的速度迅速感染着这个世界，“终于回到了我的世界。战争，饥荒，瘟疫和死亡所在的世界。”

　　　　“末日博士？你究竟是什么东西？”里德挣扎的从椅子上站起来，苏在刚才趁着维克多自顾不暇就帮他解除了液氮的冰封。“不管你是谁，地球都不是你能撒野的地方！”

　　　　伤痕累累的神奇四侠并肩而立，阻挡在陈昂前面。

　　　　在陈昂身后，天网展开的机械体已经完成了第一次重组，没有体积，没有形状，没有质量，没有性质的变形天网，以一种繁复的让人眼花缭乱的姿态，重组自己的身体。声震数百里的巨大咆哮声，从巨大机械怪龙嘴里发出来。

　　　　轰隆一声，伴随着混凝土碎裂的声音，大厦顶端的建筑被怪龙一掀而起，露出湛蓝的天空，数千米长的巨大机械怪兽，盘旋在大厦上。高空剧烈的大风让几人有些立足不稳，而陈昂却稳稳的站在怪龙的顶端。

　　　　俯视这茫茫天地，行人如蚁穿织，陈昂甚至能闻到一丝最细微，也是最熟悉的的硝烟味，从唐人街传来，今天正是中国传统的农历春节。

　　　　一声悠长的叹息从陈昂口中传出，异常清晰的汉语在神奇四侠的耳边响起。

　　　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲！”

　　　　呼的一声，伴随着空气的撕裂声，机械巨龙转眼间就腾空而起，上升到数千米的高空，化为一个小黑点消失在了众人的视线里。这时候，神奇四侠才有机会挣脱卡在他们关节的束缚装置。但人影早已消失在了天边。

　　　　“末日博士，于三十六小时前出现在纽约的超级罪犯。精通魔法和科技，并拥有科技含量非常高的装甲机械体。他的来历和一件特殊物品有关，大家请看档案D276，从太空宇宙风暴中发现的金属立方体，我们推测他有可能来自未知的文明。”

　　　　“但同他的来历密切相关的立方体，则在地球的古籍文献上，有着重要的宗教和历史地位，同样的模型，我们在金字塔发现过，在始皇陵发现过，在吴哥窟发现过，在罗马古城发现过，它在基督教代表着末日启示的四位骑士之一――战争。”

　　　　“在佛教被称为一切智慧的终点和尽头，在原始巫毒教和玛雅遗迹中，它被奉为灾难的先兆，恐惧的化身……”尼克.弗瑞沉默的注视着，投影中的金属立方体，谁都知道他的精神并没有集中在那些优美而神秘的花纹上。

　　　　但没有人会不知趣的打扰他思考。

　　　　“这个案子归神盾局管！”尼克.弗瑞斩钉截铁道：“不归51区，不归FBI、CIA，我们正在触及一个十分危险的领域，一个对于人类相对陌生的领域，无论是太空还是历史，对于我们都相当的危险。这不仅是机遇，更是挑战。”

　　　　“末日博士是典型的高智商犯罪，他可能掌握地球完全想象不到的知识和技术，在调查和执行的过程中，允许进行开放式想象，允许突破常理的思维方式。”

　　　　“让最好的催眠专家在白宫等候，对大学特殊历史，文化研究学者发函，向一些特殊部门申请支援，我们要弄清楚他的神秘学体系。启动异常备案093号案，监控关键人员的心理和行为。我们要防止超自然因素的突然袭击。”

　　　　尼克.弗瑞眼里闪动着意味不明的光芒，他自言自语道：

　　　　“或许，我们需要一些真正的英雄！”(未完待续。)
第三章金并之死
　　　　陈昂出现在纽约街头的时候，已经换了一身打扮，他现在看上去就像在纽约留学的华裔一样，浑身上下都显露出无害和平的气质。

　　　　此时正是闲适的下午，纽约街头繁华而热闹，来自世界各国的游客和留学生随处可见，即使陈昂这明显的东方人打扮也并不起眼。“这里是曼哈顿。”陈昂对这里十分的熟悉，他的第一个实验室和财团就在曼哈顿，第一个亲手毁灭的城市也是纽约曼哈顿。

　　　　这里的每一条街道，每一栋高楼说不定都曾经是他的产业，或者被他占领过，即使没有，那也一定被他摧毁过，陈昂甚至能清晰的记得曾经钢铁王座所在的帝国大厦，还有被一击电磁炮毁灭的半个曼哈顿，以及最终被陨石基地覆盖的另一半曼哈顿。

　　　　没有被金属基地覆盖的地表，没有地底核心的量子光脑，没有两百兆工程试验机器人，没有引力井，没有维度探测实验室，没有大型超空间翘曲实验室，没有心灵网络，最重要的是，没有陈昂熟悉的实验设备和场地。

　　　　曾经的吞星基地和财团地下实验室，这里没有了它们存在的痕迹，没有了必要的实验设备，人员和场地，这里就是一个普通的城市核心区。

　　　　无论是那个世界，这里都是他的老巢。

　　　　漫威世界即使对于陈昂，也是一个非常具有研究价值的世界，这里层出不穷的宇宙文明和神奇知识，许多有代表性，特异性的强大力量，都引起了陈昂的兴趣。随着陈昂逐渐的成长，他越是追寻宇宙和生命的奥秘，就越为之痴迷，去追寻‘道’‘终极’‘真理’的过程，是一趟值得付出一切的旅程。

　　　　首先面临的是一个稳固的基地的问题，任何科学实验都需要一定的场所，设备和人员，钢铁侠的盔甲也不是他用锤头敲出来的，到了陈昂这样的层次，科研的实验条件越发越苛刻，他甚至需要在一些极端的宇宙环境中建造实验室。

　　　　当然必不可少的还有海量的资源，保守估计，一个地球的物质还不够翘曲实验室一次大型实验所需，不过这一切问题，等到早已在宇宙中扎根的四大骑士回归之后，就不再是问题了。

　　　　在这之前，陈昂需要一个能够满足他初步研究和实验的简陋基地，以便于他的基础理论研究和魔法实验，即使大部分物资有天网分体可以解决，但光是场地问题，就需要把曼哈顿的地下挖空，而一些地球特有的资源，则需要一个中等发达国家的全部经济能力才能解决。

　　　　在一周之内，成立一个规模超过斯塔克工业二十倍的财团？看似天方夜谭，但只要陈昂需要，那就不是不可能。

　　　　“天网，建立世界市场模型，分析全球经济数据，开始渗透互联网。”陈昂需要这个世界暂时保持稳定，但不代表他会循规蹈矩的行事，作为强者，让别人遵守他的规则已经成为他的本能，“进行物质准备工作，攻击全球经济上层集团。”

　　　　“准备控制金融机构，对科研能力和经济实力比较强大的集团展开收购，对一切试图阻挠计划进行的经济实体和自然人，进行控制和清除，按照影响力系数区分：警告、阻挠、控制和清除。”

　　　　陈昂在精神网络中翻阅着天网传回来的海量资料，一边对天网的计划进行调整，“准备曼哈顿建设计划，列出影响计划进行的组织和个人，按照影响力系数和反控制能力进行综合分析。我要知道，谁是我们暂时不能控制的，谁又是第一个需要铲除的。”

　　　　“谁是第一个？”

　　　　战争天网上滚动过许多名字，影响力最强大的当然是美国政府，又可以细分为政府部门，情报组织，特殊情报组织三大类，除此之外就是纽约影响力强大的财团和经济体，但这些团体是控制事态发展的重要棋子，不能简单进行控制。

　　　　所以天网跳出来的第一个名字，并不如‘托尼.斯塔克’‘布什’‘诺曼.奥斯本’那样鼎鼎大名，但也是地下世界有着赫赫威名的黑】道皇帝――金并。

　　　　“杜姆？末日博士？又是一个把自己藏在面具后面的懦夫。”体型庞大的金并放松的躺在温泉里，超过四百磅的结实肌肉固然让他力大无穷，格斗能力一度接近地球上最强大的人类，但也给他的内脏和身体循环带来的巨大的压力和负面作用。

　　　　金并有超过两百人的医师团队为他解决这个问题，他常常服用那些昂贵的药物和科技产品，为了减轻体重对心脏的压力，他有了泡温泉的习惯。

　　　　“维克多.冯.杜姆？如果不是你？又会是谁？”金并摇头道：“如果不是你？为什么一切调查的结果都指向你，那些被谋杀的股东，那些被你摧毁的竞争者，还有神奇四侠！如果是你？为什么我会感觉不安，你远远不足以让我感到恐惧啊！杜姆。”

　　　　“那四位超级英雄已经盯上你了，boos。”一旁的律师为他递上文件，“里德发现了我们派过去潜入维克多公司的人，他发现了我们获得了那场宇宙风暴中的变异样本。他们正在调查我们！”

　　　　“四个自以为是的小丑，不足为虑！”金并从水中站起来，肌肉堆成小山一样的体型让他犹如魔鬼筋肉人，“那些所谓的英雄们，惩罚者？超胆侠？他们可以给我们制造一些麻烦，但永远也威胁不到我们的根本。这个世界终究是我们的……”

　　　　“真正值得顾虑的，是那些像我们一样的人，最像我们的往往就是最危险的。我在黑暗里呆了数不清的日子，见过许多危险的存在，史塔克，奥斯本，还有最危险的政府，为什么我可以肆意报复警察，却还要为美国政府交税？因为史塔克都需要交税！”

　　　　金并看着手中的文件，双手一合，来自肌肉的瞬间爆发力就让文件碎成指甲大小的碎片，他跨出水池，从一旁的另一个沸水池中拉出一个被紧缚的男人，滚烫的沸水让那个男人眼睛变成了死灰色，绽看的皮肉底下深可见骨。

　　　　金并拖着那个男人，从粗糙的木质地板一直到水泥地上，鲜血染红了一路。

　　　　“这个世界是两面的，我们的客户他们位高权重，财富惊人，每日里收获众人的羡慕嫉妒和赞美，但他们内心是空虚的，他们需要一些填满内心的东西。一些血腥的，刺激的游戏，显而易见那不是可以让人知道的事情，所以他们需要我，金并，为他们处理这些东西……”金并粗大的手指撕开男人脸上的皮肉。

　　　　他的声音带着血腥味：“包括你这种人。”

　　　　“你有家庭，孩子！一份记者的工作并不能让你功成名就，但坚持和愚蠢会毁了它们。你偷走的那些资料你因该看过，我们的客人喜欢狩猎和游戏，对于他们，有什么比一个年轻，漂亮的女孩，还有幸福的家庭更适合的猎物？”

　　　　“他们以你的珍爱为游戏，但你却无法阻止他们！”金并扯着男人的头皮，毫不留情的摔在墙上，“因为你微不足道……”

　　　　金并拍拍手，在手下递过来的毛巾上擦了擦血迹，瞧了瞧地上死狗一样的男人，吩咐道：“拖下去，让他亲眼看到他的家人加入‘游戏’，给他的女儿选一个爱好特殊的富豪！”

　　　　“哈！我保证她会满意的，我们癖好特殊的客人应有尽有。”

　　　　金并冷漠的点点头，他残忍而兴奋的目光告诉大家，他十分享受这样的事情，但金并的反应和感觉十分的敏锐，身体虽然庞大但他并不笨拙，反而能闻到一公里内任何血腥味的不同。

　　　　浓郁的，让金并都感到寒毛直竖的血腥味从门外传来，并不是嗅觉分子意义上的血腥味，而是一种杀戮，残忍，可怕和残暴的味道，属于黑暗中的屠夫们共同的感应能力。金并感觉到了数股让他如芒在背的血腥味，还有一个如渊如海的可怕气息……

　　　　它属于黑暗中的君主！

　　　　“你们去门外看一看！”金并强自镇定的命令道，自己却从另一条通道准备离开，手下们已经习惯了服从他一些奇怪的命令，顺从的走了出去。

　　　　金并的地下王国，强大而恢弘，他手下雇用的异能杀手就有近百人,研究超能力的实验基地遍布世界各地。他的私人军队所配用的武器比世界上任何一个地方的武器都先进的多，他是黑道不可动摇的王！他还有一个邪恶的大脑！

　　　　任何试图杀死他的人，首先就要对付他的王国，杀死他那些火力强大，悍不畏死的警卫，杀死那些残忍可怕的异能杀手，还要应付各种危险的科技残品和改造人。

　　　　即使美国政府想要对付他，到要有让半个纽约化为废墟的心理准备。

　　　　“对我来说最重要的第一件事，就是生存，其他都有机会再去争取！不要让狂妄自大，权力，财富和尊严遮蔽你的眼睛，最重要的，首先是安全。”

　　　　金并还没来得及重复一遍自己的话，他最可靠的杀手，一直忠心耿耿的靶眼在他眼前飞了起来，金并听到一声熟悉的脆响，那是骨骼被打断的声音，但从未有过向今天这样整齐……

　　　　咔嚓！

　　　　靶眼的上半身深深的凹陷下去，血肉从皮肤上脱落下来，首先是胸口炸开一个碗口大的窟窿，白生生的肋骨刺破皮肤，骨茬子打在金并的脸上。然后是更狂暴的撕裂和爆炸，一切东西，身体的组成部分，血，肉，骨和脂肪，被均匀的达成泥状，从靶眼的身上飞溅出来。

　　　　一团血肉混合的东西，从靶眼站的地方，均匀的洒成一个扇形，有一小半细细的涂抹在金并的脸上。(未完待续。)
第四章人间污秽
　　　　“在我见过的恶棍中，你绝不是最残忍的；在我践踏的蝼蚁中，你也不是最强壮的那只；你以为你是凶残，暴虐，令人畏惧的？”靶眼身后的阴影被拉得很长，大地在金并的眼前翻滚，木质的地板碎裂成数不清的小块。

　　　　“你还差得远！”

　　　　那个影子并不强壮，他覆盖在一层灰色的金属下面，脸上带着一个金并十分熟悉的面具，此时巫术密密麻麻的银白色机械从大地的裂缝中涌出，汇集在他的身体下面。干瘦的影子就在金并面前肉眼可见的丰满起来，而在他身体周围一切都碎裂开来……

　　　　从外墙上陡然裂出的混凝土、瓷砖片，因此暴露出来的砖块，裸露的钢筋，电线、木板、甚至连天花板的灯泡都爆裂开来，这些东西的碎片围绕着那个黑影，如同星辰般旋转起来。

　　　　这些东西打在金并的暴露的上半身，血肉从金并的皮肤上绽开，支离破碎的皮肤，被剥离的肌肉，不过一句话的功夫，金并就成了一团模糊的血肉人形，但他依然坚持着，将双手抵抗在头颅前。黑影如同不可抗拒的神祗一般，走到他身前。

　　　　在金并撕心裂肺的惨叫声中，他喊出了那个黑影的名字――“杜姆~！”

　　　　“我愿意臣服，末日博士！”金并挣扎着跪在黑影前，“我愿意效忠于您，献上我仅有的忠诚和信仰，我会用一切去回报您，我的王国里您将是至高无上的王者。”

　　　　“在纽约，我控制着整个东部的犯罪帝国，我知道每一个超级犯罪的名字、爱好、甚至真实身份，我在他们中间薄有威名，控制着很多得力的恶棍和暴徒，他们什么都敢干！我还和很多大人物有着交情，他们有把柄在我手里……”

　　　　“您一声令下，整个东部都会臣服于您！”

　　　　空气中，那声音却依旧淡然温和，只在语气深处，却隐藏着一股抹消不掉的血腥味，杜姆称得上是彬彬有礼，但那种深邃的看不见底的黑暗，仿佛会吞噬一切存在，平静、怀念、又或是感慨、祭奠。

　　　　“金并啊……！”他的声音拖得很长，“谢谢你的好意，可惜……我不需要！”

　　　　“啊……！”金并的哀嚎，传出去很远，很远，直到数千米外的正常世界仍然能听到那不似人声的惨叫，那是一个人最悲惨的呼喊，从金并这样铁骨铮铮的人嘴里喊出来，那他一定经历过一些让人神智奔溃的恐惧。

　　　　足以摧毁他的可怕折磨，比任何人类能想象到的残酷，还要残酷一百倍的折磨。

　　　　“你是一个好汉子！”黑影轻轻在金并耳边说道：“虽然我只是一个机械载体，但我仍然可以使用一些古老的，邪恶的知识，一些你绝对无法想象的东西。你知道恶魔吗？那就是来源于它们的知识，关于灵魂，折磨，堕落，恐惧，残忍，绝望的知识……”

　　　　“你是一个好材料，金并。你有一个优质的灵魂和可塑性很强的**，我的主体曾经是一位黑暗主君，他统治过深渊和地狱，让一切恶魔和魔鬼为之恐惧如神。他精通一切挖掘人内心和本性的知识，他擅长于塑造一个全新的个体。”

　　　　黑影平静到冷酷的声音，让人忽略了他所在进行的突破人类承受极限的残忍和暴虐行为，但金并不会忽略，他只能用让人做噩梦的哀嚎，来表达自己的感受。

　　　　陈昂的机械载体已经消失在了原地，取而代之的，是半空中无数运动的物体，有金属，有机械，有碎裂的废墟，有钢管、铁片、铆钉、石块、碎瓷片乃至于其它各种各样乱七八糟的物体。金并的地下基地中，一切可以运动的东西都运动起来，一切不可以运动的东西，都碎裂成可以运动的碎片，漫天飞舞，唯一不变的，是名叫金并的一团烂泥。

　　　　血管，神经，一切东西都在变异和生长，在金并血肉模糊的躯体上，粗大的血管伸出体外，如触手一样的挥舞起来，在地下基地中死亡的警卫和异能者的尸体被触手溶解得骨肉分离，而分离的血肉便又加入了那一团血肉中，成为它成长的营养。

　　　　陈昂的机械分体早已化为这空中飞舞的废墟中，只留下标志性的面具，悬浮在空中，仿佛一张脸在注视着这一切。

　　　　基地的物质在破碎，在重组，它们粉碎成最小的状态，然后被半空的机械结构复制，利用，重组成为陈昂需要的模样。然后犹如神迹一般的，在地下基地的原址中重新组合，表现为混凝土的微型机器人在结构关键点，长出一根根承重柱。

　　　　高强度的瓷外壳机器人，在地上化为瓷砖蔓延，木质的微型机器人重组成为精巧、样式新颖的家具，金属机器人精细构成一些尖端设备和武器。一座地下基地从无到有，凭空出现在了金并基地的原址，而金并自己却成为了一个血肉构成的大肉团，被控制在实验室的核心。

　　　　源源不断的天网机器人从大地深处涌现，一个巨大无比的能量核心和量子智脑在逐渐完善，基地无声无息的在扩大，以金并的地盘为核心，下至五千米深的高浓度岩浆，上至纽约的地下下水道，一个巨大无鹏的怪物正在成型。

　　　　基地核心智脑闪烁着淡蓝的光芒，一组信息以最快的速度送上了陈昂的案头。

　　　　“第一例实验材料就位。原体为金并，人体极限状态保持者，灵魂优质，因为罪大恶极，行为丧心病狂而受到邪恶原力青睐。灵魂已经出现半恶魔化的现象，在极度痛苦和折磨中，灵魂愈加优质。是非常优质的恶魔学和黑魔法实验材料。”

　　　　“已经有一百二十六项可逆转实验准备进行，这将会对关于恶魔和魔鬼的研究，黑魔法的破解有重要帮助。天网请求安排八项可靠性比较强的不可逆实验，在金并身上执行，这将对灵魂学，恶魔学，魔鬼学，混沌化，深渊化，黑魔法解析有着重要意义。”

　　　　“实验批准！派出战斗小队，抓捕超级罪犯作为实验材料。”

　　　　夜幕下的纽约市，一些年轻的姑娘一脸茫然的出现在街头，另一些或是衣冠楚楚，或是狼狈不已的少年，青年，中年，老人疑惑的打量着四周，他们感觉自己失去了一些不愿意去回想的记忆，他们顺着回忆，回到那些……

　　　　没有了亲人的家！

　　　　陈昂的机械分体，以杜姆的面具为核心，在帝国大厦的顶端重组，金并掌握的大量关于富豪和官员的材料和视频被送到了他的手里，那些直击人性最黑暗的资料，就摆在他面前。

　　　　在这个世界的黑暗面，人类肆无忌弹的释放着自己内心的阴暗和残忍，他们以所能想到最恶毒的方式释放自己内心的魔鬼，他们在弱小面前证明自己生杀予夺的权力。即使忽略那些能让人憎恨世界的影像质料，光从那些冷冰冰的文字中，都能感到令人悚然的恐怖。

　　　　没有超凡的力量，。没有黑暗的眷顾，没有恶魔的光环，在普通的A4白纸上，就能闻到一股散不去的血腥味。

　　　　陈昂在这个熟悉的地方，又一次的站在了纽约的顶端，俯视这个从毁灭的时光长河中重生的城市，演绎着，财富，繁荣和扭曲的世界，光明和罪恶互为表里的世界。

　　　　天网在虚空中展开，宏大的信息流将这个世界事无巨细的展开在陈昂面前。

　　　　一声叹息寂寥。

　　　　“人间，又污秽了！”(未完待续。)
第五章幕后黑手
　　　　“我们麻烦大了！”尼克.弗瑞的脸色从未有过这样铁青，他眉头紧皱，肃杀之气溢于言表，在他面前的桌子上，一份用鲜红的字体表示着绝密警告的文件被他死死的按在桌子上。

　　　　“这几天新闻里并没有太多恶性案件的报道，看见上去平安无事，天下太平，好像就连超级英雄和超级罪犯都不出来闹事了！但实际上，我们已经被逼到了悬崖……”尼克.弗瑞将文件递给科尔森，“我如今只能信任你了！”

　　　　科尔森翻开文件，只看见一行血红标粗的字体：“目标代号为杜姆，即毁灭博士……首次出现，是在嫌疑人维克多.冯.杜姆（附录2.3）与神奇四侠（附录1.7）的对决当中，由特殊物品战争魔方（附录1.2）召唤而出……目标末日博士，拥有极为强大的超自然能力，经奇异博士确认，是极端危险的魔法力量，奇异博士怀疑目标拥有神性……”

　　　　“目标同时还掌握极为先进的科学实力，在目标已经表现出来的科技水平，经过托尼.斯塔克、汉克.皮姆和瑞德.理查德的鉴定，至少在涉及量子干涉、空间物理、能量材料学、机器人学、人工智能和常规物理的领域，拥有领先一个次代的水平……”

　　　　在文件最上方，用最醒目的橙色的加粗字体警示道：“目标末日博士，极端危险！”

　　　　尼克等待科尔森匆匆翻完文件，才慎重跟他讲，“我们要面对的不仅仅是这些，他是迄今为止最为危险的超级罪犯，无论是魔法还是科技我们都拿他没办法。即使是那些在各个领域都极端出色的人才，他们也没有把握对付他。”

　　　　“以托尼的骄傲，他居然承认无法单独为杜姆设计一款针对性武器，里德也提醒我，我们要面对的可能是超乎想象之外的科技，突破常识，甚至不符合逻辑和数学。”

　　　　尼克打开了他们侧面的投影仪，一副模糊的画面在晃动中出现，一看就知道是在匆忙之中拍摄的，画面上一伙武装分子持枪扫射，他们面前却空无一人。从视频上科尔森感觉到一股无形的波动从远方扫过来，武装分子在三秒内被挤压成一团肉球。

　　　　血水从他们身体里均匀的喷洒出来，连同他们身上的装备，手中的武器，一同被那个看不见的波动碾压成质地均匀的物质块。

　　　　“这是今天上午，发生在纽约黑街一个小型帮派的视频画面。”尼克举起遥控器，换了一个视频。“这是一位接到过警告的先生，给我们提供的资料……”

　　　　视频中的背景显然在一个极为安全的基地，到处都是守卫和雇佣兵。

　　　　尸体从基地的门口，一直延伸到视频的尽头，随着视频的切换才显露出另一边的情况。那是一只高达十米的巨大人型生物，裸露的皮肤上升腾着暗红的火焰，两只巨大的蝠翼从它的肋骨延伸到背脊，展开超过十米的展幅。

　　　　弯曲的长角，从它两狭穿过，反关节的巨足之下，是类似羚羊的偶数角质蹄。

　　　　它的面孔有点像人类，但熔岩和火焰从它的五官流淌而出，从它骨骼构成的面部轮廓中，可以看到流淌着的暗红色熔岩，还有一个黑暗，堕落的灵魂。

　　　　“金并！”科尔森喊出了那个灵魂的名字，他看着他在地狱的火焰中煎熬，咆哮，狰狞的可怕，这幅躯壳是它的依托，也是囚笼，他的灵魂会在烈焰中永受折磨和煎熬，成为这幅恶魔躯壳的憎恨、诅咒，怨愤，扭曲和无穷无尽痛苦的力量来源。

　　　　“就是他！”尼克.弗瑞尽管已经分析过很多次，却依然为这种源于信仰的恐惧所震撼，他们在圣经故事和传说中看到的怪物，活生生的出现在他们面前。

　　　　自它经过的地方，所有阻挡的敌人。都已经化为尸体和灵魂在火焰中焚烧。诡异的暗红色火焰随着它的前进而不断蔓延，偶尔有机械爆炸了，火光与碎片冲过它的眼前，通道前方守卫冲过来，被它的长鞭从腰间卷起，鞭子上暗红的火焰燃烧起来，将一切化为灰烬。

　　　　燃烧的灵魂哀嚎着，抵抗的警卫迷茫而又恐惧，在这样的通道里，恶魔手中的鞭子挥舞起来根本连躲都没有地方躲。子弹在恶魔体表的火焰里，就化为融化的铜，为恶魔的皮肤镀上了一层漂亮的金色。而做到这一切，恶魔甚至没有认真杀戮过。

　　　　恶魔轻松的击溃了剩余的守卫，他们斗志全无，它将那个躲藏在基地最深处瑟瑟发抖的干瘦老头提在手里，从基地中拖行出去。

　　　　“经过恶灵骑士的现场确认，视频上出现的，却实是我们所熟知的那种存在，代表极致堕落和邪恶的恶魔。”尼克.弗瑞语气沉重：“带有硫磺和熔岩的味道，灵魂燃烧着永不熄灭的憎恨火焰！恶灵骑士认为这是一位极度危险的恶魔，很有可能是最危险，也是最强大的几种恶魔之一――炎魔！”

　　　　两人之间陷入了长久的沉默，身为人类，他们这种神话中的生物抱有极大的忌惮，“常沐浴于烈火之中，以熔岩为甲，烈焰为披，罪人的灵魂为食。缠绕在永不熄灭的罪火之中，用憎恨，嫉妒，怨愤和痛苦诅咒这世间的一切……”

　　　　“现在我们知道要面对的怎样一个怪物了！”

　　　　“金并是在他的老巢被杀死的，纽约FBI曾经试图攻打过那个地方，结果经过评估，他们需要一个装甲师和至少五个团的军事力量才能捣毁那个巢穴。而且还不保证能够生擒金并。再加上背后那些大人物的影响，他们不得不放弃了这个计划。”

　　　　“我们没有任何关于那个晚上的资料，只知道那一天，金并的地下王国就笼罩在一个阴影中，那些恶棍在阴影下顺从的像一条狗。金并所有的护卫力量都消失了，同时一些被确认‘死亡’和‘失踪’的受害者出现在了纽约的街头，却丢失了关于那段故事的全部回忆。”

　　　　“我们没有必要非要敌对，末日博士目前还没有伤害过普通人。与其花费巨大的代价去挑战一个危险的目标，不如保持警戒和监视。”科尔森提议道。

　　　　尼克盯着他，直到两人之间的气氛又趋于沉默，“你知道刚刚那个视频里被拖走的人是谁吗？”

　　　　“谁？”

　　　　“是奥斯本工业的第二大股东！现在他正在积极的联络其他股东，收购奥斯本工业。他没有死，谁也不知道他是怎么活着回来的，而这样的事情，一而再，再而三的不断发生。你的生活平静无波，探员，但在资本市场上，已经是惊涛骇浪。”

　　　　尼克郑重道：“不要掉以轻心，末日博士是神盾局有史以来最危险，也是最疯狂的超级罪犯，他的势力在纽约疯狂的蔓延，神盾局并不能完全监控他的资本流向，在关系我们国家的几个大公司中，不知道有多少，已经被他所控制……”

　　　　“又有多少正在控制之中？”

　　　　“我们需要一群英雄，因为单独的超级英雄没有人是他的对手。我们需要联合起来，同支持我们的朋友一起，控制杜姆的邪恶企图。”

　　　　曼哈顿的地底，四通八达的地下通道勾连了一座巨大的地底城市，在熔岩与火的世界，无数地核深层物质被打捞上来，在天网的加工下，变成随时能够补充的物质单质。繁忙的地下世界中，是广阔无尽的寂寞和孤独。

　　　　在地核实验室，陈昂停下手里的实验，摇头小声道：“来了！”

　　　　天网像一只巨大的蜘蛛，它制造出来的极度微型机器人像蛛网一样，在全世界蔓延，海量的信息被机器人采集，汇聚成浩荡无匹的信息洪流，任由陈昂查看和监测。(未完待续。)
第六章苍天之网
　　　　托尼.斯塔克在他的实验室里发现了了不得的东西。

　　　　作为顶尖科学家，科技天才，很少有东西能让他这样困扰了，他年轻有钱有才，自信这个世界没有什么能难倒他，直到今天他在贾维斯的代码里发现了一丝特殊的痕迹。如果不是他强烈的直觉，任谁都会忽略那极为细微的痕迹。

　　　　“贾维斯，你病了！”托尼用手撑着额头，看着投影在他面前的那排淡金色的代码数据，脸上已经没有了惯常的浪荡，“我发现或许我真的小看天下人了！”

　　　　“侵略性非常强的智能。贾维斯你该庆幸，这只是它控制网络的一点触角，就像蜘蛛盘踞在它的地盘上一样……它就是互联网上的那只蜘蛛！”托尼.斯塔克飞快的检查贾维斯的智能代码，“还好只是触角，这种智能病毒的雏形应该是感染和渗透，如果是那个智能程序的本体来这里……”

　　　　“那我只有把你删除了，贾维斯！”

　　　　“让我查一查，你藏在那里呢？”托尼.斯塔克就像遇见了让他热血沸腾的美人，精神振奋的在超级计算机上操作着。

　　　　斯塔克工业的智能计算机绝对是整个美国最先进的了，已经突破光子壁垒的光脑计算速度已经领先整个世界至少五年，这也是斯塔克工业最重要的支柱之一，由托尼.斯塔克的父亲霍华德.斯塔克设计，小斯塔克亲手完成的奇迹。

　　　　但唯一的问题是，这一次它的目标……天网！

　　　　陈昂的意识直接控制着天网，经过神性之变后摆脱了躯体束缚的陈昂，将自我升华成为一种更高的概念，他的意识也因此表现出更复杂的存在。人类所能认识到的，只是他的一部分，陈昂最终的意识是一种立体而完整的存在方式。

　　　　任何试图窥探他人格存在的，只能看见人性的表象，就像二维世界的智慧生命试图窥探更高维度的存在一样，他们能够认识一个扭曲了真实的表象，但不是同一个层次，这种认识永远是残缺的。

　　　　虽然只有意识降临这个世界，但对于陈昂来说有没有身体已经不重要了，他随时可以控制天网形成任何存在的物质载体，只要他知道它的存在形态，他可以成为任何生命。当然，仅限于物质。目前天网还没能突破物质屏障。

　　　　托尼在互联网的世界中，追寻着天网的蛛丝马迹。

　　　　在这个由协议、数据和规则构成的世界里，权力才是最强的黑客。斯塔克工业恰好是国际互联网的服务提供商之一，可以说互联网的架构和协议正是由他们确定的。

　　　　所有的防火墙都为他敞开怀抱，所有对用户保密的数据都任由他查看，他可以任意调用数据协议的后门和漏洞，甚至触及法律的禁地。托尼相信世界上没有比他更强大的黑客了，在贾维斯和超级计算机的帮助下，他可以很快找到那个家伙。

　　　　“你在找我？”投影在斯塔克面前的光屏忽然转黑，在最中心，闪烁着这三个单词。

　　　　托尼的脸色都黑了，他故作镇定，试图忘记这被人玩弄的耻辱，“虽然难以相信，但我必须承认，你让我吃惊了！在无知者眼中，互联网是一种神奇的东西，它似乎就像一个世界。当然我们都知道，这不可能。”

　　　　“互联网是人造的科技物品，是可以理解，学习，控制的存在，在不了解网络的人眼中，数据化，网络化的这一切就像是魔法，而黑客就是魔法师。但在我眼中不是这样，黑客不过是一些低级的技术工作者，他们不能违反架设互联网的根本规律。”

　　　　托尼十分肯定的说道。

　　　　“现在，告诉我，你们是做什么才能控制这一切，突破互联网的基本法则来到我面前？是入侵了我的家？还是在斯塔克工业的超级计算机上留下了后门？”

　　　　屏幕里一片平静。托尼冷笑一声，将手从裤子口袋里抽了出来，那是一个小巧的银色遥控器，“我很早就知道，科技有时候不那么可靠。”托尼坚定的按下了按钮。

　　　　独栋的别墅最关键的几个地方，数据线和电源忽然物理性的断开。那是一套封闭性的系统，高科技有时候也很危险，所以留下限制措施非常重要。无论是多么强大的黑客，都拿断网线这一招毫无办法，物理禁断几乎是一切互联网控制的克星。

　　　　看着眼前黑掉的屏幕，托尼.斯塔克脸色阴沉的摇摇头，“这一次，你还能从屏幕里爬出来不曾？”这话说完，斯塔克自己都笑了。

　　　　但随着屏幕亮光再次亮起，这笑声就变成了惊恐。

　　　　投影的光屏就这样悬浮在斯塔克面前，上面一行文字被缓缓敲出：“你很有潜力，但作为一名研究人员，你还没有成长起来。初次见面，我是天网。”

　　　　“早有预料……好吧！我承认我输了。”托尼无奈的抬起双手，“我不知道对着屏幕你听不听得见，如果听不见，就当我前面没说过好了！是的，你证明了你自己，现在你可以到处跟人说，你打败了托尼.斯塔克。趁他不注意的时候！”

　　　　屏幕上的光标闪烁了两下，文字继续：“这不是打败，而是一个邀请！我的主人认为这个世界可以变得更精彩，所以做出了邀请。每一个优秀的种子都需要合适的土壤，这份邀请，就是那些种子成长的土壤。”

　　　　“我要对此深感荣幸吗？”斯塔克摊手道。

　　　　“是的！”

　　　　“你就这样大言不惭的肯定了？只有我……”斯塔克抬起食指指着屏幕，忽然又沮丧的放了下去“和一个智能程序较真，我也是……”他摇了摇头，表示了自己心情的低落。

　　　　“在我的资料里面，你是排名非常前位的研究人员。你的研究精确，稳定，又不乏天马行空一般的想象力和创意。能同时在理论科学和实用科技上同时取得很大成就的人不多，你是最年轻的一位。但你似乎把天赋浪费在灯红酒绿的生活里面。”

　　　　“我怎么过，是我自己的事！”托尼不予置否。

　　　　“通常被主人选中的人，会认为他们有得选择！”屏幕上出现一行语气明显更冰冷的文字：“但其实他们没有！”(未完待续。)
第七章战争准备
　　　　‘天网’，即使是没有发挥全力的‘天网’，也是非常可怕的存在。这段时间神盾局收到的投诉，比以往一年还多，而且都是他们惹不起的存在。

　　　　美国的制度决定了它必须为资本的运作，放开大门，以银行、证还司为代表的资本托管和运作体系，同这个国家的制度，法律一起构建了一种复杂的游戏规则，一种资本的游戏，权力的游戏。繁复的契约和合同，复杂的金融规则，还有数不清的会计和律师事务所。

　　　　保证任何超过八十人以下的会计团都弄不清楚财务的来龙去脉，保证智商一百八以下的律师别想弄清楚这一个体系，这是资本，精英和律师的舞台。

　　　　交叉持股，法人与离岸公司，托管基金和证还司，资本背后的意志就像一只看不见的大手，通过林林总总的这些，控制着整个经济体系。这些大大小小的基金，投资公司控制的权力，总是以一种让人眼花缭乱的持股和契约汇集到少数的几个家族手中。

　　　　奥斯本公司的执掌者是诺曼.奥斯本，斯塔克工业的董事长是托尼.斯塔克，可是有谁知道，以下台为威胁逼着诺曼不得不化身绿魔，警告斯塔克不能放弃武器出售的那些人是谁？

　　　　感谢办公信息化，陈昂知道！他知道那些隐藏在错综复杂的契约和委托之下的资本脉络，从银行到证还司，从投资到持股，一切备案的，没有备案的文件和数据构成的网络，都在天网的控制之下。陈昂对那些复杂的让人头疼的关系了如指掌。

　　　　怎么可能有人能弄清楚这些？

　　　　根据无数最复杂的法律和契约，横跨全世界的资本市场，用了人类自金融诞生以来的全部时间，交织而成的，即使最强大的律师和会计团队也弄不明白的体系！

　　　　它们本应该安全的掌握在那些游戏规则的制定者和裁判手中，是什么控制了它？是什么控制了办公信息。在全世界制造法人和公司？是什么根据那些眼花缭乱的法律和契约，以繁琐复杂的程序一点点将资本从他们手里夺走？

　　　　五角大楼，对‘天网’作战指挥部，蜘蛛计划作战中心。

　　　　“根据最新数据。互联网和信息化数据的那张神秘的‘天网’直接控制的基金已经超过两百家，这仅仅是我们能掌握的证据的那一部分，至少有十倍于此的金融机构控制权已经移交。这段时间，金融资本的流量是超过了往常的二十倍，有四万亿美元的资本可能被‘天网’控制！”

　　　　在一间不大的会议室里。所有人都紧盯着投影中那些可怕的数据，那些用触目惊心的红色标注的数字，真实的反映了这个国家平静的外表之下的惊涛骇浪。

　　　　“该死的！你们CIA是吃屎的吗！”国务卿发出可怕的咆哮，将桌子上的文件狠狠的摔到了尼克.弗瑞的脸上，“还有你们！你们就坐视着那个混蛋毁掉这个国家吗？”

　　　　“你知不知道这个数字说明了什么？如果那个家伙在键盘上动一动手指头，美国就完了！我们将面临一场比大萧条可怕一百倍的经济危机，整个国家的金融秩序被打回二十年前！别管你们那些穿紧身衣的小丑了！”

　　　　“那些带着蒙面罩，穿着紧身衣的小丑能干出什么来？抢劫，暴力犯罪自有警察来收拾，他们除了添乱还能干什么？我不管你们的压力有多大。现在我只要结果。”

　　　　“我们努力了，但是大部分金融机构和银行拒绝向我们提供资料，他们有一整个律师团！”FBI白领犯罪调查科的负责人苍白的解释着。

　　　　国务卿紧盯着他，直到他畏惧的低下头。

　　　　“所以我给你们带来了支援，今年预定的诺贝尔经济学奖获得者，互联网大数据经济模型理论的开创者，数学家，经济学家――陈博士。昂.陈博士是政府资助的经济学家，在经济学界拥有崇高的威望，他也是对‘天网’数据经济一体化研究的权威。”

　　　　国务卿拉开大门。请陈昂走了进来。陈昂看上去年纪稍大一些，至少有四十岁，但看上去一派文质彬彬，虽然气质儒雅。穿着精致，但亚裔的特征还是十分的明显。

　　　　“亚裔？”有人暗中质疑，但国务卿马上瞪了回去。

　　　　“‘天网’是一个概念，我们并没有实质上的了解它。”陈昂站着台上，向下方的人解释道：“很难有人说出天网究竟是什么，是一种互联网病毒。还是另一种更高层次的信息交流体系？你们常常把它看成一种智能生命体，但这是一种抽象的概念，并未涉及实质和核心。”

　　　　“受国务卿邀请，我将帮助大家根据天网的特性来进行分析和规划。”

　　　　“首先，在经济大数据中，天网的概念是一种云计算逻辑体，你可以想象它是一个能够完成任何数据上的计算和分析，拥有无尽计算能力的逻辑生命体。理论上，数学能做到的事情，它就可以做到。因此在掌握百分之二十四点七的干涉资本后，它就能彻底控制这个国家的经济运行。”

　　　　“虽然你说的看上去很有道理，但我不得不打断一下……”尼克.弗瑞摇头道：“这个世界的基础是人，无论‘天网’怎样的强大它始终生存在一个虚幻的世界里，只要控制了人这一个环节，它并不是不可战胜的。”

　　　　“现在它可以通过互联网上的虚拟身份，遥控律师和会计替它执行一些手续，但只要我们针对这一点，出台一些限制性措施，它将无可奈何。”

　　　　尼克.弗瑞直视着陈昂的眼睛，语气坚定：“我们的重点应该是人，也就是控制‘天网’的幕后黑手。我不知道陈博士将我们的注意力从他身上转移有什么目的，但我肯定，这个幕后黑手――末日博士，才是一切的关键。”

　　　　“铲除他，‘天网’就失去了干涉现实世界的能力，它的影响力将受困在虚拟世界里。才不会出现博士所说的‘国家经济被控制’这种情况。”

　　　　“我不同意你的观点。”陈昂并不在意尼克的‘威胁’，他就像没有听到尼克对他别有用细的控告一样，“恕我直言，在没有足够情报的情况下，去针对一个制造出‘天网’的科学家，是一件绝对危险而鲁莽的事情。”

　　　　“稍有不慎，都会带来难以挽回的恶果。”

　　　　“所以你还是想推行你的技术突破理论？”尼克抬手示意到“集中科研力量，对天网技术进行突破，达到反制，控制的目的？”

　　　　“你的奥创计划确实有魄力，借用天网来达到技术升级的目的，很大胆，也很聪明，但科学的进步并不是掌握在我们的手中的，技术的突破，依赖上帝的垂青。不是说托尼.斯塔克、皮姆、里德这些科学家在一起，就能取得决定性的成绩的。”

　　　　尼克.弗瑞说服了所有人。

　　　　“末日博士才是问题的核心，我们现在要做的，不是畏惧可能造成的危机和恶果，而是让已经造成的损失不在扩大。我们已经做好了最坏的准备……是的，末日博士的拼死反击，会让经济损失惨重！”

　　　　“但我们可以付出这个代价，将问题铲除在萌芽之中。”

　　　　“从**上消灭一个看得见的敌人，还是去同一个我们难以理解的敌人，在一个完全陌生的领域斗争？我想答案不言而喻。”

　　　　“神盾局有能力，有信心将那个末日博士绳之以法，我们为此准备了多时，也联络了很多超级英雄和义警。这也是我们对‘复仇者计划’的一次预演。”

　　　　尼克.弗瑞胸有成竹，他的计划同样完备而细致，如此致密的计划很难找出漏洞反驳，只能说，他早有准备，但陈昂还是好奇的问了一句：“如果最坏的情况，比你想象中的还要恶劣会怎么样？”

　　　　“这个可能，从不存在！”(未完待续。)
第八章天地反复
　　　　“吾主，他们来了！”

　　　　自由女神像前，陈昂面朝大海，就像一个普通游客一样俯窥对面繁忙的纽约港。

　　　　他似乎没有注意到周围渐渐稀少的游客，显然有人故意诱导游客离开，这里一些气息剽悍，看上去就不是善类的壮汉代替了游客。随着游客陆陆续续的离开，这些人开始甚至不再在乎掩饰行踪。

　　　　靠近陈昂一千米的区域都被封锁了起来，随着最后两位游客被景区的工作人员劝说离开，在场的气氛渐渐紧张起来了。一种无形的张力，在陈昂与神盾局和军方的特工之间展开。时间似乎是站在神盾局这一边的，拖延的越久，他们能动用的战斗力就越多。

　　　　“我感觉有些奇怪！”里德对尼克.弗瑞说：“末日博士是一位十分可怕的超级罪犯，他杀死维克多的时候，我在旁边甚至感到恐惧！他是一个冷血无情的人物，他不可能不知道人质是对我们最大的威胁，是他手里最有利的武器。”

　　　　“但游客的疏散已经成功了！无论他有什么鬼把戏，我都有一万个手段让他死无全尸……”尼克.弗瑞冷笑道：“神盾局可不是混饭吃的！”

　　　　神奇先生依旧有些担心，这一次响应的超级英雄很多，已经是近几年来最大的一次行动了，神盾局调用了所有的资源，没有理由失败。“他出来的太奇怪了！就在我们行动开始的时候，他就离开了自己的老巢，带着一个十分显眼的面具去参观自由女神？实在是太奇怪了！”

　　　　神奇先生感觉到心里的不安越来越明显，他犹豫了一会，决定还是相信自己心里的那种触动。周围的士兵已经准备好了，如果是在市中心，神盾局未必敢下定决心使用重武器，但在比较安全的港口就没有这种顾忌了。

　　　　正因为如此，神奇先生理智上和直觉上都感觉到了一种强烈的不安。

　　　　他不顾尼克.弗瑞的反对，径直来到陈昂的跟前。

　　　　“杜姆博士，又见面了！”神奇先生摊开双手，示意自己没有恶意。

　　　　“神盾局无意与任何人为敌，博士！但我们下定决心维护这个星球的秩序，这个和平有序的世界，我决不允许有人破坏它。你的一些做法触犯了这一点……”

　　　　陈昂的脸在面具的背后，神奇先生无法看见他的表情，“秩序并不是永恒不变的，相反它是一种动态的平衡，一种竞争，角逐，确定了地位和身份之后的相对稳定。就像生物系统中的外来物种，它们需要通过自然选择来确定自己在食物链中的位置，这样才能融入当地的生态系统中。”

　　　　“人类社会也一样。”

　　　　“如果你着眼于一个短期固定的秩序，并把这种动态中的静态片段当做固定不变的真理的话，你一定会视我为秩序的敌人。”

　　　　里德解释道：“你不必有这样的忧虑……”

　　　　“事实就是如此。”陈昂的声音有些笑意：“当我来到这个世界的时候，你所维护的秩序就已经被打破，这是不可改变的事实了。我不可能与这个世界格格不入，交流，互动，摩擦这都是很正常的过程，除非我是一个隐形人，不然始终要遵循自然的法则，来确定一个新的动态秩序平衡。”

　　　　“但你应该试着融入，接受我们的秩序！”里德强调。

　　　　“你可能误解了我的意思。”陈昂依旧平静道：“选择如何适应这个系统动态的平衡是我的事情，你们的所能做的仅仅是接受它。而我的选择，就是自然的法则，优胜略汰、强者为王！”

　　　　里德的脸色变得很难看：“如果你选择了战争，那就等于选择了毁灭！神盾局不会坐视，我们会倾尽一切力量，毁灭你！”

　　　　“你们的应对，我并不在乎！”

　　　　陈昂回头注视着神盾局的特工部队和严阵以待的军方，靠着背后的栏杆，示意道：“如果你还不明白，我可以举一个生动的例子。你看到你脚下的土地了吗？”

　　　　“在数百年前，这里发生的一切？当时的欧洲殖民者所做的一切，就是基于自然法则之上的动态平衡。数百年前美洲的秩序，今天这块土地的秩序，从来不是固定不变的，文明之间的接触就是这样的结果，在动态的秩序中寻找自己的位置。”

　　　　里德紧紧握住双手，心往下沉的越来越深，窒息一般的危机感越来越沉重。

　　　　纽约港的海面上，也愈发愈平静，这对于一个繁荣的不夜港来说显然是不正常的，就连陈昂也有些惊讶，一贯自大的美国政府居然肯承受这样大的压力，停止港口的运行。

　　　　滋滋的电流声在寂静的浪涛声中，极为明显。陈昂已经可以看到一些细小的电光，跳跃在铁质的栏杆和其他导体之间，这种无序的，极度混乱的电流交频足以让任何电子产品短路。陈昂对这种反应并不陌生――电磁脉冲。

　　　　定向能武器！

　　　　数十枚白磷燃烧弹从空中坠落，在数公里的高空由战机远程空投的地狱武器，在空中拉出数百道灿烂的尾迹，那是数千度的超高温炽白火焰，如同流星雨从天而降。

　　　　一道橘黄色的轨迹从远方飞速掠来，低空感觉到一股炙热的热流和震动，几乎就在片刻数百枚扩散的白磷燃烧弹，就被那个橙黄色的火人汇聚在一起。炽热的火焰扭曲了空气，在天空中如同另一个更刺眼的太阳一样。

　　　　那一刻，霹雳火从高空俯冲而下，千千万万剧毒的白磷火焰如同万点明星裹挟在他周围，陈昂周围的空气，受到冲击波的正面冲击轰然炸开，强大的震荡波冲击着陈昂，而天空却仿佛变成了泥沼压下来，承受着重压的泥泞粘稠。

　　　　“愚蠢……”

　　　　陈昂并没有受到空气阻力的影响，他只是伸出右手，按住前方有些凝实的空气，如丝如缕的引力就像一只灵活的手掌，顺着他的右手通过褶皱的虚空，将力量传递到霹雳火的正面。

　　　　那只手亲亲一握，仿佛幕布般的沉重的厚布吱啦一声从中间撕裂，无形的空气被这股巨大的力量撕开了一个口子，肉眼就可以看见，半空中的炽白火焰就像被抽干了中心的空气，从中心猛地爆开，仿佛瞬间燃起了赤红的硕大花朵。

　　　　霹雳火惨叫着被引力撕裂的虚空狠狠的击中，均匀分布在粒子上的操控力量瞬间撕裂了他的火焰身躯，让他一头栽了下来。

　　　　陈昂捻了捻手指中那如有实质的立场线，仿佛虚空中，代表引力的空间维度线被拨动了一下，让周围数公里的物质在这一瞬间，摩擦力增加了微不可查的一丝。物质的组成分子，在这股引力波动中微微的发生了摩擦。

　　　　高空中戒备的数十架战机，在同一时刻失去了控制。战机上关键零件的摩擦系数，发生了微不可查的一丝改变。

　　　　人类尖端兵器毫无还手之力的砸在纽约港，几架战机狠狠的摔在了陈昂和神盾局战斗部队之间，零件重重的碎裂成千万片碎片，在地上，相互碰撞制造出无数火星，最终引燃了油箱。陈昂距离战机很近，感觉到眼前火星一亮，右掌便压了下去，这样的爆炸，他根本不在乎。

　　　　轰――

　　　　爆炸的火焰轰然四起，随即被强大的引力扭曲了矢量，朝着对面的方向喷涌而出，火焰的洪流陡然生了波纹状的震动，夹杂着致命的碎片一起，扑向对面的神盾局特工。

　　　　“快卧倒！”科尔森干净将尼克扑倒，飞舞的钢铁和他们擦身而过，两人在地上滑出几米的距离，已然躲到了一座坚固掩体的背后。科尔森挣扎着半跪了起来，左手从肩膀到手肘，加上后背被钛合金零件划破，此时已然鲜血淋淋。

　　　　石头人撞开了自由女神像，从数层楼高的地方重重的摔在了地上，他坚硬的如同钻石的身体，被引力撕开了一个贯穿他腰腹的口子。

　　　　地面上坚硬的水泥地猛地爆炸开来，混凝土夹杂着钢筋残片，向子弹一样从地上向上抛射，泥土的洪流破开这一层阻碍，倾泻而出，就像颠倒了天地一样，所有人的脚底都变成了头顶，脚下的泥土，如同瀑布一样倾盆而下。

　　　　以陈昂身体周围一公里为限，天地颠倒了过来，原本束缚物质泥土的万有引力，被转为排斥力和离心力，数以亿吨记的巨量泥土裹挟着它上面的一切东西倾泻而上，就像从地底冲出来的巨大泥柱。

　　　　高楼粉碎，军队倾没！

　　　　这一刻，陈昂周围骤然无声，只能听见泥石流冲天而起的声音，它飘得越来越高，越来越高，一直到数百米高空之上，让整个纽约城都能看见这冲天而起的巨大泥土洪流。

　　　　随着陈昂右手的微微一按，才轰然倾泻在地面。

　　　　钢铁战车在洪流中发出刺耳的噪声，扭曲的不成样子的车身像一个被踩扁的罐头，夹杂着泥土和血丝，人体如同破布娃娃一样，同数十亿吨一起从四百米高空落地，他们的身体被扯开，掩埋在数十米深的地下。(未完待续。)
第九章入我神教
　　　　陈昂站在自由女神像上，俯视这片废墟，从纽约港口到延伸到哈德逊河口岸，破碎的混凝土和翻滚的大地混合成一片废土，破碎的岩石，凌乱的钢铁和尸体点缀在这片废土之上。曾经在这片土地上的一切都已经消失，军队，特工，掩体和建筑……

　　　　他们掩埋在数十亿吨的泥土之下，卷入了混凝土和岩石构成的磨盘，粉身碎骨，血肉从泥土中渗出，将土地染成暗红色。

　　　　陈昂反掌之间，覆没神盾局将近四层的精锐！

　　　　许许多多优秀的特工和士兵，他们抱着胜利的希望去战斗，收获的却只有死亡。

　　　　陈昂矗立在自由之上，将荣誉与信仰践踏，在他周围，遍地都是死亡和绝望，让人窒息的悲伤弥漫在整个战场上。虽然只有一个作战对象，但这场冲突已经突破了‘犯罪’甚至‘袭击’的范围，而是一场战争。

　　　　一个人和一个国家的战争。

　　　　在对面，在战场周围，看见这场战争的纽约市民，感觉到一股汹涌的震撼袭击了他们，而通过卫星和电子设备监控这里的五角大楼，此时也是死一般的寂静。泥柱冲天而起的时候，整个纽约都看到了它，而当它落地的时候，整个城市也感觉到了它。

　　　　一只岩石大手掀开了埋在他头上的巨大混凝土石板，石头人用身体保护着苏重新爬回地面，神奇先生从另一边钻了出来，霹雳火也飞掠了回来，看着这惨烈的战场，骤然失声。

　　　　“上帝啊！”苏捂住嘴巴。

　　　　“叫我吗？”陈昂飘到他们跟前。

　　　　“我们做了什么？你又做了什么？”神奇先生里德惶恐的环视着周围的一切，他颤抖着质问道：“你看看你做了什么？这难道就是你要的吗？”

　　　　“是的！”陈昂平静的回答：“或许你认为我是一个屠夫，但是从我的角度看，这一切并不是什么难以接受的事情。生命值得尊重吗？当然值得尊重，但是对于我来说，生命并不代表**的存活，而是另一种率更为本质的表现。”

　　　　“死亡仅仅是生命的循环，并不需丝毫掩盖，虚伪和黑暗。他们只是踏上了生命的一段旅程而已。”

　　　　“但你杀了他们！”里德愤怒道：“你杀了数千名有爱人，有孩子的士兵，你亲手摧毁了数千个家庭的幸福。”

　　　　“很遗憾，但这对于我有什么特别的意义吗？”陈昂侧着脑袋问，他操纵着引力推开身旁的泥土堆，露出一张年轻的面孔。“大自然中树木一岁一枯荣，你会因为提前摘下一朵鲜花而懊恼吗？下一个季节，它还会在长出来。生命也一样！”

　　　　掩埋在泥土中的年轻尸体忽然剧烈的咳嗽起来，他挣扎着从地面钻了出来，茫然的看着自己眼前的一切，当他看到陈昂那标志性的面具的时候，他才惊讶的抬起手里的自动步枪。

　　　　“时间有意义吗？”陈昂摇头道。

　　　　“没有！”复活的士兵脸上的伤口迅速的消失，他变得更加年轻，他惊讶的看着手里的步枪，似乎不解自己为什么会穿着一身军服。

　　　　“死亡值得畏惧吗？”

　　　　“不值得！”士兵的身高忽然缩水，他看上去就像一个高中生一样稚嫩，眼睛里还有年轻人特有的吊儿郎当和不羁，手臂上也浮现了一些脏话的纹身。

　　　　“如果将世界的真实展现在你的面前，你会发现，生命就像一条时间线上的一小段，上面的某一点消失了，对于整段生命来说――毫无意义！”陈昂看着里德的眼睛，忽然问道：“既然你因此而内疚，不安，悔恨，那我就给你一个机会。”

　　　　一个弹窗就这样出现在里德面前。

　　　　“是否读取存档”

　　　　“选择‘是’，那一切就回到从前。一切的一切都会回到三天之前的原点，你的记忆也一样。”陈昂指了指自己的脑袋道：“‘yes’还是‘no’。”

　　　　里德已经看见那名年轻的军人回到了小时候，他穿着巨大的军服，小脸上满是茫然，看上去只有七八岁，然后五六岁，三四岁，最后变成一个婴儿――消失在了原地。他手足无措的站在弹窗之前，这个世界忽然有了巨大的不真实感。

　　　　这种巨大的疏离感仿佛将他抽空了一样，就连身边女友的声音都不真实起来，他恍恍惚惚，迷茫不已，总感觉心里有个声音对他说：“第十一次！”

　　　　“里德！”耳边女友的声音仿佛从天外传来，扭曲不清。

　　　　不知道从哪里带来一种极端的冲动，他狠狠拍在了‘no’的选项上，他神情狰狞的可怕，甚至吓到了苏。

　　　　“里德！里德你清醒一点，不要看那个恶魔的眼睛。”苏捧着里德的脑袋。

　　　　“你选择了十一次，这次终于变了吗？”陈昂点头道。

　　　　“什么十一次？”里德推开苏的搀扶：“你是说时间线被调整了十一次？你是说我曾经回到过过去，然后重新站在这里做出相同的选择？一次又一次？直到现在！你骗不了我，你骗不了我，这不科学！”里德咆哮道。

　　　　“人不可能回到过去！”里德脸色阴沉的可怕，斩钉截铁的说道。

　　　　“其他世界不可以，这个世界不一样。”陈昂带着面具，语气异常的平和。

　　　　里德脸上狰狞的可怕，他完全被摧毁了。苏紧抱着他，不停的提醒道：“不要看他的眼睛，不要看他的眼睛，一切只是幻觉！不要陷入他的陷阱里面！”

　　　　“你有没有看见那个选项窗口？”里德惊讶的问她。

　　　　“什么选项窗口？”苏愣住了一会，等明白过来的时候她将额头抵住里德的脑袋，轻声道：“不要相信你看到的，不要相信你的记忆，不要相信那个恶魔的话！信任我！”

　　　　过了好一会，里德才平静下来，他温柔的亲吻着苏，小声道：“我相信你！”苏激动的把里德抱在怀里，啜泣道：“你终于战胜了他。你知不知道，我好害怕！那个人就像恶魔一样玩弄着我们，你刚才就像着了魔一样。”

　　　　里德抱着苏，心里却悄悄道：“对不起，苏。失败的不是他，而是我，我被他打败了。我要找到事情的真相，不然我会失败一辈子。”

　　　　“他不是在毁灭，也不是在与我们作战。他在选择时间，在创造世界，他知道自己对这个世界结局和方向的影响，他在控制世界，对于我们的过去，现在，未来，在他眼里只是一段世界线，一个可以控制的过程和结果。”

　　　　“对不起苏，我不允许让我们的世界就像一个可以随意读档的游戏一样，在他手里任意玩弄！也不允许他否认我们存在的意义和生命的尊严。即使这样做，这样想也是他想要的，我也要抗争到底！为了我们的自由存在……”

　　　　“我将坠入黑暗，寻找，向往光明！”

　　　　里德松开的手，一掌砍在了她的后颈。

　　　　苏翻着白眼晕倒在了里德的怀里，“里德，你干什么？”霹雳火震惊道。里德将苏交到他的手里，冷笑道：“滚回去吧！你们这群蝼蚁！”

　　　　“里德！”石头人本疯狂的就想冲上去，却被巨大的重力束缚在原地。里德一步一步的走到陈昂身后，默然的看着昔日的伙伴，蓝色的神奇四侠制服渐渐染上了黑暗，深邃的黑色布料从他的肩头蔓延而下，在身后拖出很长的披风。

　　　　昔日的神奇先生里德，裹在阴森的黑袍里，站在陈昂的身后冷漠的看着自己的同伴。

　　　　“神君！神盾局另有后着！”里德对陈昂解释道：“为了对付您，他们请来了昔日神盾局的创建者皮姆，还有托尼.斯塔克一起针对天网，研发新的武器。现在这里的动静整个纽约都知道了，会有很多超级英雄正在赶来。”

　　　　“能入我末日神教，你果然是一个人才！”陈昂赞许道。

　　　　“至于你们……”陈昂回头看向剩余的三位超级英雄，“即不肯入教，又不肯去死，这让我很为难啊！”(未完待续。)
第十章皮姆粒子
　　　　皮姆在做什么？陈昂怎么会不知道！

　　　　早在一个星期前，神盾局的特工就来到陈昂在奥斯本工业的实验室，陈昂身份清白可查，自然没有什么值得神盾局警惕的地方，通过涉及神性领域的奥术直接修改世界底层记录这种匪夷所思的大能，可不是神盾局能够查出来的。

　　　　这也是陈昂奥法和科学理论上未能完成统一的一个地方，涉及时空、因果、概念、仪式和灵魂的领域，奥术和神性的知识对于科学来说，依然太过艰涩。

　　　　如果启用天网的科技资源，陈昂要做到修改世界线，恐怕要突破维度层面进行信息干涉。这样做，与重新开辟一个时间线恐怕没什么区别。这还是陈昂在时空、位面相关的科学理论上远远超过基本科技树的原因，他在这方面有着极端的优势。

　　　　因为DND世界的学习，关于神性，位面，奥术的研究，现在陈昂使用超凡神力可以很轻易做到这一点。

　　　　在这个世界创造一个真正的陈昂，有血有肉，真实无虚，有着完整的人生经历，甚至在人类记忆中十分清晰，经得起查证的真实身份。

　　　　正是因为这些清白，辉煌的人生经历，才引来了神盾局的特工，陈昂的学术水平实在太过逆天，在信息技术，基础物理，空间物理，能量物理和数学上成就惊人，堪称惊世之才。在奥斯本工业拥有自己的独立实验室。

　　　　而奥斯本现在已经是天网的资产了。

　　　　之后才有了陈昂在神盾局的那一番建议，以及之后同皮姆的交流。

　　　　“我们希望两位博士能够携手合作，共同完成这次的科研任务。”尼克.弗瑞诚恳的对坐在他面前的陈昂和皮姆说道，他将手中的文件递给两人，“我知道两位博士都不希望自己的研究被用于杀人，但这一次我们并不是为了杀戮，而是为了拯救。”

　　　　他转头对汉克.皮姆劝说道：“皮姆科技正在遭受的恶意收购，就和此次事件有关。毁灭博士和他的‘天网’正在摧毁整个国家的根基。我们有理由相信，这几天在皮姆科技、奥斯本工业发生的恶意收购事件，就是毁灭博士控制的。”

　　　　“我们国家正处于异常状态，它需要你们的智慧！”

　　　　即使作为神盾局局长，尼克可以对那些穿着紧身衣的‘异常’动手，但他可不敢对这种战略级的科学家说三道四。就算不提两人背后的巨无霸企业，光他们本身的影响力就不容小窥。皮姆是微观物理学的权威，同时也是神盾局的创始人之一，而陈昂的身份则是另一位全领域的科研霸主。

　　　　“皮姆粒子很危险！”汉克斜着眼睛看着尼克，他冷笑道：“不要拿国家大义跟我说话，在我为了祖国奋斗的时候，你还在吃奶呢！你在守护美国的和平，而我，禁止皮姆粒子的深入应用，则是在维护宇宙的安全。”

　　　　“你贪婪的眼睛只看见了它的力量，但你有清醒的认识过它的危险吗？”

　　　　尼克不能说不是一个称职的神盾局局长，但他终究是一个政客，他不能从科学家的角度去考虑问题。每一位科研人员在进行试验的第一课，一定是关于安全与道德的洗礼，越是优秀的科学家越会谨慎对待自己的研究，因为那有可能会毁灭世界。

　　　　不是所有科学家都像陈昂一样，拥有很多世界样本可供研究。世界对于他们只有一个，即使再丧心病狂，也不能不有所顾忌。

　　　　“你打算怎么利用我们的智慧？”陈昂合上文件反问道。

　　　　尼克听到陈昂的话，顿时振奋了起来，没有第一时间拒绝就是最好的答案，他谨慎道回答道：“我们打算沿用皮姆博士成熟的设计――蚁人缩小战服，选拔出最优秀的特工去使用和操纵它，使用博士你创造的能量武器……”

　　　　“蠢话！”陈昂打断他道：“不要用如此愚蠢的设计来侮辱我的发明。你以为人类是最善于战争的生物吗？为什么要披着一身愚蠢的紧身衣去战斗？”

　　　　“两位世界上最伟大的科学家站在这里，而你却打算让他们做一个武器设计师的工作！”陈昂冷笑道：“尼克你很大胆啊！你的打算是什么？让皮姆调整他的紧身衣，然后把我的微干涉射线装上去吗？你干嘛不找一个大学生来做这个工作？”

　　　　“我六岁就可以办到这一点了！”皮姆脸色难看的补充道。

　　　　“所以两位是……”尼克有些反应不过来。

　　　　陈昂点头道：“我们同意了！但一切研究进程和干涉权力都归我们控制……”

　　　　“那安全性问题？”

　　　　“尽在掌握之中！”

　　　　尼克很想爆粗口，说科学论理、研究安全的是你们，说一切尽在掌握之中的也是你们，合着这标准是由你们判定的啊！但他可不敢把这些说出口，乖乖带着两位招惹不起的老爷，回到神盾局的秘密实验室。

　　　　皮姆粒子是什么？这个问题恐怕再也没有人能比陈昂更清楚了，名义上是能够改变生物质量大小的特殊分离亚原子粒子，但实质上，皮姆粒子调整后的物体质量已经发生了变化，蚁人能够坐在蚂蚁上，而一辆坦克也可以挂在腰间。

　　　　如果没有改变他们的质量，那人体和坦克的密度，将堪比白矮星的行星物质。如果根据压强公式――质量不变而受力面积改变，压力正向增长，那变小的蚁人一定会切入地核。

　　　　所以说，这种改变质量而不改变动量，在减轻体重的同时，还能维持大体积质量时的动力势能的技术，根本不可能用缩小原子间间距来解释。任何一个能够探索白矮星，中子星的星际文明都会对原子间距有着深入的研究，但从没有一个文明能够完成如此神奇的亚原子粒子！

　　　　“所以，皮姆粒子实质上是另一种维度状态的干涉，它能以某种方式将物体转轨成一种平行的维度。”陈昂在量子态扫描仪上观察着皮姆粒子的结构，同汉克博士讨论道。

　　　　“是的！”汉克博士好奇的打量着陈昂搬到神盾局的实验设备，一边向陈昂解释道：“我叫这种平行维度为宇宙维度。物质塌陷，充填，也都来源于这个维度。缩小的物体并不是在物质意义上缩小，而是被转化为一个与我们平行的维度。”

　　　　“你发现了物质的另一面，他们在相对时空中空间大小的属性！”陈昂赞叹道：“有多少个空间维度，物质在维度上就有多少个面。维度是无穷无尽的，所以物质的维度性质也是无穷无尽的。能在无穷大中找到这样一个特殊的维度，实在是一个奇迹。”

　　　　陈昂取出一个手臂大小的射线仪，对准了培养皿中的蚂蚁，微微发白的射线击中了培养皿，从中间穿了过去。一个红褐色的怪物，披着甲壳，在原地张牙舞爪，赫然是一种形如蚂蚁的怪物。实验室的警报被拉响，凄厉的警报声彻响整个基地。

　　　　“博士，快跟我们走！”神盾局的特工从一旁冲了出来，紧张的对准那个怪物一样的蚂蚁。

　　　　有汽车大小的红蚁，就像货真价实的怪物一样，有着怪诞的外貌和甲壳，那只红蚁在原地无力的甩动着自己的触须。

　　　　保护陈昂的特工想把他拉出去，却被陈昂拒绝了。

　　　　“没事，它活不了多久了！”陈昂摆手道，仿佛是为了证明他的话，红蚁一头栽倒在地，抽搐着死去。

　　　　异维度存在固然能克服很多生命不可能之处，但也依旧受到环境的限制，异维度生命和这个维度不协调的冲突，无法调和，也难以克服。像蚁人这样暂时的异维度存在还好，如果是永久性的异维度化，短期内死亡几乎是必然的。

　　　　只要生物还需要和环境交流，这种维度属性上的冲突，就必然会导致奔溃和死亡。

　　　　如果把蚂蚁放大70倍，那么它的表面积会增加5000倍，而消耗氧气的身体质量则会增加至少350000倍。就算蚂蚁可以用体表进行呼吸，它也需要浓度高达百分之九十的氧环境，或者增加70倍的供氧量。

　　　　类似的困难还有很多。

　　　　异维度化可以使它的甲壳和肌肉在属性上相对异化，可终究改变不了氧气的性质，所以陈昂才不必担心放大的蚂蚁怪物，因为随着时间流逝，它自己会杀死它自己。

　　　　“这就是我的制服存在的原因。”皮姆叹息道。

　　　　他的蚁人制服，是用于创造一个人类相对适应的类环境，来抵抗这种不协调和环境冲突，但这终究只是权宜之计，长期使用蚁人战衣，照样会损害人类身体的健康。皮姆也因此告别了超级英雄的生涯，留下了大名鼎鼎的‘家暴侠’传说。

　　　　陈昂注视着死去的巨蚁，摇头道：“一直还有别的办法。如果不能让环境适应巨蚁，那就让它适应环境，现代生物改造技术足以让它们存活的足够久！”

　　　　“改造生命？”皮姆震惊道：“那太疯狂了！神盾局不会同意这种可怕的实验的！而且现在的生物技术还不足以让这些昆虫适应人类的战斗力，它们或许能够生存，但是你指望发挥它们危险的特性。那就大错特错了！”

　　　　“那可不一定！”陈昂摇头道。

　　　　“是的！这可不一定！”尼克从实验室外匆匆走了进来，对陈昂诚恳道：“神盾局支持您的实验。”(未完待续。)
第十一章纯黑地狱
　　　　倾倒的高楼，裸露的钢筋，偶尔还有燃烧的钢铁战车，融化和钢铁和尸体混合在一起，搅拌在泥土中铺满了从纽约港到自由女神像的道路。举目望去，到处都是城市的废墟和残骸，仿佛还带着埋葬在这里数千灵魂最后的呐喊。

　　　　末日降临，让这个世界回想起，那久违的恐惧！

　　　　在这寂静的废墟上，黑色的血泥忽然向下塌陷成一个巨大的漩涡，数百吨泥土被那个仿佛永远也填不满的巨口吞噬，直到一个深达数十米的巨坑被制造出来。靠近地表的土层忽然凸起，一只脏兮兮泥手从这个巨大的坟墓里伸了出来。

　　　　尼克.弗瑞和科尔森艰难的从土层中爬出来，他们身上实验性质的蚁人战斗服保住了他们一命，借助缩小的体型，他们成功躲开了最可怕的那一拨冲击，最后甚至可以用战斗服上的皮姆粒子缩小身上的土层，逃出生天。

　　　　可尼克宁可自己死在这场灾难中！他环视四周，表情木然而迷茫，曾经刚劲有力的双手此时只能颤抖，这个钢铁一样意志不屈的男人，就仿佛被打掉了灵魂一样，身形瞬间枯瘦了很多。

　　　　“尼克.弗瑞，你这个蠢货！恭喜你在全世界面前表演了一次惨重的失败，就在纽约的中心，让我们看到了一次压倒性的战争，而你，却是输的那一方。”头盔内置的耳机传来国务卿海啸一般的痛骂，污言秽语向雨点一样的朝他打来。

　　　　“向我开炮吧！”尼克语气苦涩。

　　　　“你说什么？你以为你的死亡能够洗刷国家的耻辱吗？”

　　　　“神盾局的备用计划，如果出现威胁到国家存亡的敌人，神盾局有权利启动最终应对计划。我以局长的身份，命令你们启动最终防线――D计划，让我和敌人一起毁灭。”

　　　　“我不明白你在说什么……”耳机里国务卿咆哮到，但很快一个冷漠的电子音代替了他，“D方案启动中，提交主脑确定……请求通过！”

　　　　尼克摘下头盔，闭上了眼睛，迎着海风感受着悬浮在自由女神像上的陈昂的气息，仿佛用尽了最后一口去，从肺里吐出来，“你这个向军人，向我们的棒小伙子动手的孬种。”他颤抖的驱壳仿佛再次充满了勇气，他抛却了软弱的外衣，像一个战士一样咆哮道：“准备好，迎接你的末日了吗？”

　　　　他就像一头发须缭乱的狮子，眼神就像是受伤野兽的凶狠目光，看着陈昂。

　　　　要把他撕碎，

　　　　要让他痛苦，

　　　　要将他毁灭！

　　　　“皮姆粒子是一件非常可怕的武器，它能够毁灭现有的一切存在，包括核武器，城市甚至是行星，恒星！它比你能想象的一切武器都危险的多。这不应该是人类说控制的武器，因为它在人类手里，比任何超级罪犯都更加危险。”

　　　　当皮姆开发这件武器的时候，曾经郑重的跟尼克这样说。

　　　　“它是人类在最危险的时刻才能动用的武器。”陈昂补充道：“不是为了人类自己的内战，也不是为了争权夺利，甚至用于威胁其他政府。只有在人类生死存亡的时候它才应该被开启，我认为这应该是足以毁灭地球的天文灾难，或者是星际舰队级别的外星入侵……”

　　　　“我和皮姆博士共同创造了它！前提条件就是皮姆博士发现的奇迹一般的皮姆粒子，还有我发现的微干涉射线。皮姆粒子可以将原时空维度的物质转移到另一个时空里，而微干涉射线则拥有锁定干涉频率，对射线的干涉范围，强度等具体数据进行有效的限制。”

　　　　皮姆接过话来：“我创造了一个怪兽，而陈博士把它装进了笼子里。使你们能够有限的利用它，但是我必须要强调，这个过程中，危险性依然存在。”

　　　　看着尼克虽然郑重，但依旧不以为然的神色，皮姆感觉自己似乎做错了，这种恐怖的武器最好的保存方式应该是不去创造它，他亲手往人类的头上，悬挂了一把斯摩达克之剑。如果不是陈昂的提出科学理论诱惑他，他是无论如何也不会制造出这种东西的。

　　　　陈昂指着一台巨大的射线发生器，对尼克说：“微干涉射线能够控制射线的干涉范围，强度，甚至结果，它的精度甚至能达到十万粒沙子中准确的干涉一颗含铁量比较高的那种程度。如果让皮姆粒子以微干涉射线的方式存在……”

　　　　“那它就能够让宇宙中任何存在的物质毁灭！”

　　　　在距离纽约港不远的神盾局大厦，密密麻麻的电缆从方舟反应度抽取了海量的能量，顶端那个由陈昂亲手制作的射线发生器，缓缓的运作起来。蓝色的浓郁能量流汇聚到能源室里，为这里的皮姆粒子加压，跃迁成为活跃的亚原子。

　　　　在陈昂看来，皮姆最伟大的发明不是皮姆粒子，而是装有皮姆粒子的器皿。这种不会被缩小的物质才是皮姆粒子得以应用的关键。但是面对能量强度越来越高，射线能级开始指数级升高的皮姆射线，这种物质强度就有些不够了！

　　　　一名操作人员不小心触及了向低能级逸散的皮姆粒子，然后他就在众目睽睽之下，消失不见！周围的一些物体开始缺失，就像空气中有一个无形的空洞一样。

　　　　射线终于从发生器中激发了，一道暗淡的白光直射自由女神像。

　　　　在场的几人，在欣赏过天地反复的噩梦之后，再次有幸观赏到人类自我毁灭的又一个伟大成果，足以将这个年轻的种族，这颗微小的星球，从宇宙中抹杀百万次的可怕力量！

　　　　这种场景，只会在噩梦中出现。就连灾难电影也难以想象这种可怕的力量。

　　　　一个巨大塌陷在自由女神的胸口出现，然后只用了二十万分之一秒，就扩大到一个直径一公里的距离，因为微干涉装置的作用，才最终限制在了纽约港的狭小范围。

　　　　这个范围内所有存在的物质，都塌陷成为离散的粒子，就像被一股无法抗拒的强大引力以自由女神像为中心吸引一样，这些物质勉强保持着原有的形态，围绕这个中心包裹成一个巨大的物质球。液化的气体，被打散的泥土，混凝土，甚至尸体，都被压缩成一团。

　　　　然后在以纳秒计算的短暂时间，塌陷成为一个巨大的黑洞。

　　　　一切存在都消失在了这个世界，以一公里为直径，整齐的球形空间中所有能够观测到的一切存在，都蒸发的无影无踪，那一刻就连光线最终也没能逃逸。

　　　　从射线激发的那一瞬，处于这个范围外的，只能看见一个纯黑的地狱。(未完待续。)
第十二章第一基地
　　　　“一切都结束了！”

　　　　当微干涉射线携带皮姆粒子扫过尼克的时候，他脑子里的思绪拉得很漫长，这是他唯一的念头，让他放弃了抵抗，平静的悬浮在半空。

　　　　“付出了这么大的代价，终于把这一切都结束了。人们常说，当你死亡的时候，你有时间将你的一生从脑海里回顾一遍，回想过去的那些，欢笑，悲伤，愤怒和悔恨，我曾以为那是一个善意的欺骗。现在才知道，这是真的……”

　　　　“我也是这么想的！”

　　　　“科尔森？是你吗？原来天堂真的存在！”尼克惊诧道。

　　　　“恐怕不存在，长官！”科尔森无奈的声音从旁边传来。

　　　　尼克抬起头不解道：“为什么？”

　　　　“因为我看见了撒旦！”

　　　　尼克无法形容他看见陈昂那一刻的心情，在一个直径数千米深的大坑中间，悬浮着那个他永远不想见到的人，海水从他身后的缺口倾泻而下，在背后形成一个数千米高的巨大瀑布。大坑底部上涌的岩浆蒸发了海水数以百吨的海水，在陈昂身下飘散如雾。

　　　　陈昂就站在中间，在雾气的背后，缥缈的不像是从人间到来。

　　　　“你似乎很惊讶？”陈昂轻轻挥手，拂去遮挡在他们之间的薄雾，“觉得我在这种情况下活下来，不可思议对吗？更奇怪自己为什么毫发无损？”

　　　　“原因很简单，你们所做的一切，都在天网的控制之中。你说的话，做的事，你自以为隐秘的计划和行动，包括那种一切尽在掌握之中的幻觉。哪一样不是我强加给你们的呢？自由是一个弥天大谎，从我来到这个世界的那一天，它就不存在了。”

　　　　陈昂认真的看着尼克.弗瑞，“这一次之后，你们就会重新考虑我们之间的关系了。因为战争总是建立和稳定一个新秩序最快捷的方式，在我们之间建立沟通与合作的渠道的过程中，需要更多的鲜血和伤痛，直到你们明白……”

　　　　“我有毁灭你们的决心和力量！”

　　　　随着陈昂的话音落下，尼克.弗瑞看见他们身下的天坑深处，岩浆喷涌而出，赤红的金属流体淹没了天坑底部的岩石，蒸发了从天而降的巨量海水。无数滚动的金属流体冷却成为银色的液体，在一种无形的力量控制之下沿着天坑流淌。

　　　　“你是不可能得逞的！”尼克挣扎道。

　　　　陈昂控制着尼克的头颅，朝着天坑底部的方向，甚至驱散了遮挡在中间蒸腾的雾气，让他看清楚底下正在发生的一起。大量的矿物质，高纯度的金属以融化的液态从地底深处涌出，经过银色金属液体的提纯和同化，变成大量的液态金属机器人。

　　　　一座八边形的奇异机械体，由这种液态机器人构成了一个精密稳定的骨架，大量精粹好的金属填补其中缺失的血肉，在数个呼吸之间，充满奇幻风格的机械体就在尼克眼睛地下被塑造了出来。

　　　　地球深处的底层拥有着比地表更为丰富的矿产，尼克曾经听说，这些珍贵的矿物，金属在地幔层，地核层以岩浆的形态存在着。他亲眼见证了这个传言的正确性，在那座磁控井建成后，数以万吨的金属液从井口喷涌而出。

　　　　尼克终于明白了天网的真相。

　　　　海量的金属在银色液体机器人的自我复制中，被消耗殆尽，取而代之的是流淌的水银色液体，它们慢慢的漫过巨型的深坑底部，将裸露的岩石覆盖住。

　　　　他的脸色变得惨白，从天网曾经的蛛丝马迹，再到现在发生在眼前的这一切，他终于明白自己犯下了一个巨大的错误。他习惯性的将美国政府放在力量强的那一边，认为美国是地球主导性的力量，但整个计划从未考虑过，如果面对的是一个具有压倒性实力的敌人，会有怎样的后果。

　　　　代表冷聚变的蓝光在巨坑的底部重新亮起，从地核源源不断抽出来的核物质在磁场束缚熔炉中转变为强大的能源动力。

　　　　从天地反复的大灾难，到巨型天坑的形成，这段时间并不长，许多活跃在纽约的超级英雄才来得及刚刚赶到，这种天灾级的灾难吓坏了纽约人。巨大的天坑无时不刻不在昭示，他们又一次同死神擦肩而过。

　　　　“这里发生了什么？”蜘蛛侠从巨坑的边缘往下望，源于蜘蛛的灵敏感官立刻让他感觉到了寒毛直立的冰凉，地表微微的震动，还有从巨坑口部水蒸气中透出的一丝半点，足以让他认识到里面的不简单。有种毛骨悚然的危险感。

　　　　“我感觉里面有东西！”彼得对随后赶来的超胆侠说。

　　　　丧失了视觉的超胆侠，其他感官得到了极大的强化，他蝙蝠一般的视觉甚至能不受黑夜和其他因素的影响，窥探敌人的具体情况。“我是追逐着金并而来。在几个星期前，我就发现金并的帮会出了问题，我怀疑金并可能已经死了！”

　　　　彼得吓了一大跳：“怎么可能？谁干的？”

　　　　“比他更可怕的人！”超胆侠语气沉重：“金并的手下畏惧那个人，就像一个禁忌一样，他们甚至宁愿受到拷问也不愿意提起那个人的名字。我想，他应该和近几个月名声鹊起的‘末日博士’有关。就在昨天，我一个消息非常灵通的线人告诉我，这里将有一场大行动。”

　　　　“那可麻烦了。这里的情况你也看见了，这种破坏力可不同于打击犯罪这样的小打小闹，这不是我们应该插手的，留给‘他们’去解决吧！”

　　　　“如果你说的是特工的话……”超胆侠径直走向一旁的废墟中，扒开一堆混凝土，露出下面掩埋着的尸体，“我想他们已经在这里了！”

　　　　“这次出大事了，我得赶紧……”彼得的话还没说完，浓雾里便传来整齐划一的机械声，地面有规律的震动起来，仿佛千军万马在奔腾。

　　　　在昏暗的迷雾中，无数反射着银光的影子，影影绰绰的一直铺满了整个视界。

　　　　“嗖！”

　　　　一道银光从深坑中冲天而起，滑破长空，金属的机体在阳光下闪耀，异常的刺眼。在蜘蛛侠的动态视觉中，这个流线型的飞行器在视网膜中异常的模糊，即使这样强大的扑捉能力也只能看到它的一个影子，还没等彼得看清楚，就消失的无影无踪。

　　　　但这并不值得后悔，因为接下来有第二架，第三架，最后成千上万架的飞行器，从深坑里冲了出来，如同一条水银色的河流。(未完待续。)
第十三章天网财产
　　　　战争天网是陈昂精心打造的最佳科技载体，也是构成宇宙的四种元素中代表物质那一个，陈昂给它的定位是一个合格科技载体，能够实现他任何技术，代表最先进生产力的工业要素。与其说天网是一种科技文明，不如说他是陈昂创造的理论上最强工业体系。

　　　　从物质最基础的那方面入手，由下到上构建的一种工业体系和物质基础。因此，天网最缺乏的是基于感性智能的想象力和创造力，很难说这不是陈昂故意的原因。

　　　　毕竟，文明难以控制，但工具就不一样了。

　　　　不过这些在一些历史悠久，度过的时光漫长的可怕的文明和个体看来很重要的情报，对地球文明毫无意义。这种智能亚原子能轻易改变自身引力，电磁力和强作用力，弱作用力，虽然只有简单的相互力的改变能力，但天网已经可实现任何人类想象能力内的奇迹。

　　　　仅仅是简单的科技构建，陈昂甚至限制了天网基地，不拿出超过这个世界20年的科技实力，但人类军队依然在这股攻势下一败涂地。

　　　　天网重构的纳米机器人发挥的战斗力，让整个世界为之震撼。

　　　　美国政府的反应速度非常快速，第二舰队在第一时间就开往了纽约，强大的防空力量和机动部队让他们能够第一时间反应，迅速介入行动。

　　　　“德尔塔，我是指挥部！对方是非常强大的机器人部队，重复，对方是非常强大的机器人部队，我们的目标是一名极度危险的特殊能力人士，他处于机器人部队的保卫下，而且自身就拥有极为强大的战斗能力。代号：末日博士。”

　　　　高空中的大型运输机上，三角洲部队整装待发。纽约作为美国最大也是最为繁荣的城市，拥有整个美国机动和战斗能力最强的反恐部队，他们将通过空投进入纽约作战。

　　　　“指挥部，我是德尔塔！空投已经就位。请地面人员激光制导。”

　　　　“明白……德尔塔，我们的地面部队已经被消灭，敌人的机械化部队将最近的地面支援阻拦在三公里外，我们无法为你提供支援。请你克服困难。我们的伤亡非常惨重，你们的人物至关重要，不容放弃，技术人员将通过卫星为你们定位……”

　　　　“最新情报：德尔塔！你们的目标被确认为X级，目标所在地发现核反应。指挥部要求你们放弃目标，立刻回来！重复，立刻返回！”

　　　　三角洲的指挥官没来得及做出反应，在高空，就看见一道银光一闪而过。在护卫大型运输机的战斗机外围，三架气动力外形非常古怪的飞行器进入了飞行员的视野。它们的速度异常快速，在雷达上更是毫无反应。

　　　　这种飞行器的速度，甚至超越了飞行员的动态视觉捕捉能力，在所有人的视网膜上只留下了一道淡淡的银光。

　　　　“德尔塔？德尔塔？地面指挥中心呼叫德尔塔……”从隐蔽地面指挥中心可以看见，纽约港的正上空淡蓝色的光团一闪即逝。橘黄色的火球在空中爆炸开来，周围飘起了淡淡的烟花。在纽约上空的二十多支航空小队，同一时间失去了联络。

　　　　在战场上，无数这样的电波在穿行，交织，天坑上空就如同一个黑洞，吞噬着从它上空经过的电磁波，大量的动态实时信息被转译出来，在尼克面前的巨大屏幕上播放着。画面上的地下指挥部栩栩如生，即使政府的最高指挥官也不可能比尼克更了解战况了。

　　　　“你已经赢了。”尼克喘息道：“可你到底想做什么？”

　　　　“如果你是想证明你的力量。宣誓你为所欲为的权力，那么你成功了！神盾局遭遇了有史以来最为惨痛的失败，你踩在我们的身体上，证明了你自己。我们拿你无可奈何。如果你想要毁灭世界，那我们只能和你决一死战！”

　　　　“这些悲剧，这些惨象难道就是你的目的吗？如果不是，那你的目的是什么？”

　　　　尼克面前的光屏上，出现了第二舰队的画面。

　　　　“我不是恐怖分子。”陈昂回答道：“我很好奇，为什么神盾局会把我当成超级罪犯。即使在宇宙中，我对你们所做的一切都是合乎道德和法律的。我说过：你们最大的错觉就是认为自己是自由的，但你们不是！”

　　　　“就像你们错误的认为自己对地球拥有主权一样！可是地球和人类，都是我的财产！”

　　　　尼克仅剩的一只眼睛死死的盯着陈昂，他几乎克制不住自己的愤怒，近乎颤栗起来，“你以为这样就能让你为所欲为了吗？大错特错了，人类生来自由，从不受任何人的控制和摆布！我们不是任何人的财产，如果有人敢这样宣誓，我发誓会把他头塞进哔-眼里！”

　　　　“这是事实！”陈昂无奈的摇头。

　　　　“去你妈的事实！”

　　　　“不要调皮……”陈昂控制着一枚钢针刺破尼克的皮肤，血液导入了皮姆粒子射线激发器，这种奇特的亚原子和显微镜配合起来，能够最清晰的显示DND。

　　　　尼克看见了自己的细胞被放大了上千倍，在扫描仪下，内部结构异常的清晰。

　　　　“要让事实说话！”陈昂如是道，他将尼克的染色体清晰的展现在扫描仪的画面中，“人类似乎还无法破译基因的信息，但是并不只有深层信息才被做了记号。我准备了一些更直观的记号，就像你们喜欢对饲养的牛羊穿上耳环一样，天网的实验动物也有自己的记号……”

　　　　“就在第二十三对染色体，也就是你们的性染色体上！”

　　　　尼克的基因图谱出现在了他面前的屏幕上，即使最文盲的人也能看出来，上面基因图谱绝对不会出现在正常的生物上，动植物的外表有可能出现规律性的花纹，同样的事情发生在基因上也不是没有可能，固然这种标志和天网的标志一模一样，尼克也能找到说服自己的理由。

　　　　比如，陈昂是先发现了这种规律性的花纹，然后才将它作为天网的标志。

　　　　但自然的基因，绝不会用汉语和希珀莱语、拉丁语三种语言在自己的身体上清晰的写下一行文字。

　　　　“天网吞星第一基地制造，编号198027。”

　　　　“天网财产，拐带必究！”(未完待续。)
第十四章花式吊打
　　　　“天网财产，拐带必究！”

　　　　刺眼的几行文字**裸的暴露在尼克的眼前，就算他想忽视也做不到，这行血粼粼的文字就像一把刮骨的钢刀一样，刺痛了他的神经。它否认了了人类存在的意义，它颠覆了尼克的信仰。

　　　　它就在尼克面前，嘲笑着人类的自大和盲目――所谓的万物灵长，所谓的父之长子，在这一刻都成为了笑话。它彻底否定了，天赋人权，人人平等而自由的意义。原来人类不过是一个智能程序的实验品，不过是陈昂的造物。

　　　　“这是伪造的。”尼克垂死挣扎，他极力保持冷静试图寻找这一切的破绽，很快他就自以为看穿了陈昂的谎言。

　　　　“基因图谱可以是伪造的，你完全可以根据人类基因的规律编写一段密码，就像在箭矢落下的地方画靶子一样，你根据人类基因的规律选择了一种能够达到这种效果的方法，以天网的计算速度不难达到这一点。这是巧合和你的精心筹划共同作用的结果。”

　　　　“你最大的漏洞，就是使用了这三种语言，哈！汉字甚至还是简体字！简体字是由中国政府在上个世纪创造的，试问一个造物主，创世者怎么会使用未来的语言呢？”

　　　　尼克越说越快，语气甚至颤抖起来，神情恐惧中夹杂着兴奋，他本来被无形的引力束缚在半空，此时却挣脱了这股无形的力量，用他最奠定的语气大声道：“你在试图欺骗我，可你做不到，你不是上帝！”最后一句话，尼克用嘶吼喊了出来。

　　　　陈昂并没有因为他的冲动，而激起一丝波澜，他用平静而不容质疑的语气道：“ ??? ???”

　　　　希伯来语“要有光”

　　　　身为神盾局的指挥官，尼克不可能不知道这句话，或许是因为太过震撼，令尼克忍不住愣了愣。陈昂不带有丝毫情感的眼神。居高临下的看着他，在他终于反应过来之后，尼克疯狂的试图用牙齿攻击陈昂，他仅剩的眼睛像是要冒火。脸色狰狞的可怕。

　　　　他因为陈昂这番话而狂怒，甚至比之前更为愤怒。

　　　　“这是亵渎，这是亵渎，你不是k！你是魔鬼！是恶魔，是古蛇。你不是k，不……”尼克呼喊的撕心裂肺，他张大着嘴巴毫无仪态的嘶吼着，哭喊声满是绝望。

　　　　陈昂并没有出声，尼克却在拼命的挣扎，一方是癫狂的极动，另一方却是凝固的极静，尼克试图从陈昂的脸上寻找一丝心虚，或者恐惧和得意，但他没有。陈昂只是冷漠的平静。尼克咬紧牙关，脖子上满是暴突的血管，他艰难的抬起头，目光和那没有温度的眼神对上。

　　　　此时已是黄昏，在陈昂的背后，太阳缓缓升起。

　　　　光芒洒满大地，而尼克心中却是一片黑暗。

　　　　“太阳从西边升起来了！”

　　　　屏幕上的画面里，纽约的市民或是惊恐，或是好奇的看着西方，“这是白夜吧！类似海市蜃楼的天文现象。”有人试图解答。但很快传言就不攻自破，太阳越升越高，直到正午时天空的中央位置，将整个纽约城。甚至整个西半球照的通明。

　　　　炎热的阳光下，尼克却寒冷的颤抖，挣扎的动作越来越剧烈，却失踪无法摆脱那无形的束缚，只能用不甘和愤恨的眼神看着陈昂。

　　　　尼克的眼神越发越怨毒，他恶毒的引用圣经上经文：“……在十字架上藉着死。败坏了那掌死权的，就是魔鬼。 并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人。愿主的宝血得胜！愿主的圣名得胜！愿圣灵彰显大能，除去魔鬼一切作为！”

　　　　远方的军队终于开进了纽约港，第二舰队的航母和战舰将炮口对准了这里，人类最为强大的战争兵器轻易的撞开阻挡海路的渔船和货船，127MM直径的舰炮在甲板上转动，冰冷的死亡痛觉几乎淹没了尼克，但他依然把有余力观察屏幕。

　　　　看见舰队将炮炮口对准了这里，尼克扭头朝海面大吼道：“不……”

　　　　海面上罗斯将军已经冷酷的下达命令：“地毯式打击，给我清洗这里的每一寸土地，一只老鼠也不可以跑掉！”

　　　　舰队发出信号：“准备！”舰炮统一扭转了炮口，根据参数调节仰角和其他数据，“校准射击！”旗舰的炮口发出震耳欲聋的吼声，整个纽约城都能听到那声闷响。巨大的金属炮弹击中了天网基地外围的能量护罩，一点一点的在尼克狰狞的目光中停了下来。

　　　　淡蓝色的波纹在能量罩上扩散，反射着金属光泽的弹头静静的悬浮在尼克和陈昂的头顶。

　　　　另一边的舰队所有战舰，同时调整好炮口，按照校射的数据瞄准了陈昂所在的位置。

　　　　“发射！”

　　　　“不……”陈昂对着第二舰队所在的方向，伸出了左手，尼克的声音还没有落下，陈昂的手指已经开始弯曲，他在半空中虚握了一下。

　　　　吱啦！

　　　　刺耳的噪声让尼克痛苦的弯下腰，那是钢铁扭曲的声音，随着陈昂右手的虚握，一f战舰就像在他手掌中一样，被无形的力量，扭曲成为一团废铁。龙骨发出不堪负重的噪声，外层的铁板像一张薄纸一样凹陷下去。

　　　　随着战舰两端的疯狂扭曲，整f巨舰被拧成了麻花，血肉从实心的船体中飞溅而出，爆炸声从没有空隙的船舱里传出来。

　　　　尼克愤怒的睚眦欲裂，他从数以吨计算的重压中挣脱出来：“杜姆，我法克……”

　　　　“God你也敢骂！”

　　　　陈昂反手将尼克抽打出去，尼克的身体像破布一样‘啪’的一声，拍在了能量罩的外壳上。第二舰队所在的海面上，巨量的海水冲天而起，整个纽约港甚至哈德逊河的水体冲天而起，数亿吨的海水遮天辟日，在半空形成了一只数百米高的巨手，将第二舰队拽在手里。

　　　　数十f战舰上，传来绝望的呼喊声，一切发生的太过突然，刚才还在齐射的战舰忽然在一旁被捏成了铁块，第二舰队的其他战舰还未能反应过来，就已经处于遮天蔽日的水幕中。战舰上一阵慌乱，随着天空在头顶一点一点的合拢，恐惧的哭声传染到整个舰队。

　　　　尼克展目欲裂，怒发冲冠。

　　　　“你杀了我啊！有种你先杀了我，跟一群普通人较劲，算什么本事！魔鬼，取走我的灵魂吧！”

　　　　海水组成的巨手缓缓合拢，拽成一个紧紧的拳头，整个第二舰队淹没在海水中，被紧紧的包裹着，空气化为大量的泡沫从海水中渗出来，舰队却留在了海水中。巨大的拳头缓缓沉入地面，重新化为一片海洋，但海面上已经空空如也。

　　　　湛蓝的海面上，风平浪静，没有了任何人类存在的痕迹，透过澄清的海水隐隐约约能看见，数十f凝固在海水中的巨大钢铁人造物。

　　　　陈昂就这样冷漠的看着这一切，在尼克呆滞的眼神中，他轻轻甩了甩右手，将手收了回去，然后换了一只手，对着纽约城的方向伸出了左手，大地微微震了震。

　　　　尼克无力的瘫软在地，他心痛彻骨，挣扎着祈求道：“吾主，我们都有罪，吾主！请饶恕我的罪，就像饶恕其他人的罪一样，让我领受主的恩赐和灵魂的救赎。我们不叫我们遇见试探。救我们脱离凶恶……”

　　　　强大的引力波动从陈昂的左手传递出去，横扫了沿途的一切，在他们下面的深坑中，来自地核的核反应物质随着岩浆奔涌而出，在陈昂的左手指向的方向，悬浮成一团，融化成为一个炽白的火球。核裂变在火球中剧烈的反应着。

　　　　顺着陈昂控制的引力波动，汹涌的辐射能量和爆炸滚滚轰出。

　　　　一道耀眼的光芒在纽约的上空划过，击中了正在赶来的机械化部队，就像另一个太阳在那里落下了一样，纽约人用手遮挡住那刺眼的光芒。

　　　　光芒的尽头，一朵蘑菇云冉冉升起。(未完待续。)
第十五章昔日吾主
　　　　发生在纽约的战争之惨烈，让世界为之震惊，这场人类与造物主的冲突以人类的惨败告终，美国为此流尽了鲜血，遭受了至第二次世界大战偷袭珍珠港战役以来最可怕的失败。

　　　　神秘出现的人工智能和机械部队，被超自然力量摧毁的联合第二舰队，甚至发生在纽约港的天地反复，这场战争的每一个细节都被放到了全世界的目光下仔细打量，美国政府的皮姆射线，足以将星球抹除的强悍杀伤力让人恐惧，但将美国政府花式吊打的神秘势力，更是让人胆寒。

　　　　即使是最为傲慢的美国政府，也不得不予以承认，这是一场针对美国的战争，而绝非犯罪分子进行的恐怖袭击。因为没有任何一次恐怖袭击，能够成建制的消灭国防军队，甚至覆灭了整个联合第二舰队，更不会有恐怖分子在纽约引爆核战争。

　　　　尽管美国政府百般遮掩，纽约的失陷已经是无可辨别的事实了，除了警察和保全，任何军事单位靠近纽约十公里内，都会遭到毁灭性的打击。

　　　　纽约沦为了自由之都，天网机器人和警察一起维护治安，政府办公人员和大集团的行政人员一起管理这座城市，它是半脱离了政府控制的城市。虽然社会治安、城市管理的部分职能依旧控制在政府手中，网络和通讯，交通并没有封锁，但代表主权的税收，却由各大财团代为征收。

　　　　天网担负起了社会管理的相当一部分职责，它们会毫不留情的击杀任何犯罪分子，维持纽约的秩序，但同人类打交道的管理职能，一部分由原政府继续实行，另一部分，则有斯塔克工业集团，皮姆科技集团，汉默工业集团，奥斯本工业集团等数十家财团接手。

　　　　很难想象美国政府会默认这种情况，这才让外界深刻的了解到美国政府遭受的打击是如此严重，就连国家主权都暂时妥协。

　　　　“发生在纽约的事故调查……尼克，你有什么想说的吗？”世界安全理事会召开了最高质询会议，为当前地球安全最大威胁展开讨论和质询，尼克在被陈昂释放后，第一时间接管他人生自由的不是美国政府，而是世界安全理事会。

　　　　尼克的精神尚可，地球安全理事会依旧保持着对他相当的信任，这次与其说是质询，不如说是对陈昂情况的一次咨询。

　　　　“我要看我要求展示的基因图谱！”尼克抬起头坚定道，安全理事会的几人互相看了看，会场上保持了相当长一段时间的沉默，最终还是由出声询问尼克的那位老人开口道：“我们并非不信任你，但是你的证据已经逼疯了很多人，我们有四位A级人员损失在你的情报上……”

　　　　老人提起这件事，眼神犹然还有一丝余愧，犹如花岗岩雕刻的面孔也出现了动容，纵使理事们的看起来还算平静，但想想都知道，这番发现不知道掀起了怎样的惊涛骇浪！

　　　　理事会背后的屏幕上，出现了数十个分屏，每一个都是一套截然不同的基因图谱，“我们抽取了全球最具有代表性的二十万份基因，从最新科技人造人，到非洲大陆古老人种，汇总了这份涵盖全球所有人种基因的图谱。”

　　　　“它的样本涵盖了人类绝大部分固有基因，是人类最具代表性的基因总资料。”

　　　　另一位头发花白的理事解释，他看着脸上表情挣扎的尼克，一字一句道：“任何人类，无论他是变异人、改造人、新人类、变种人还是原始人，甚至野人，所有人种，所有检测个体，都有这个标志――由三种文字标示的一段内容，还有‘天网’的图标。”

　　　　“由我亲手提取了在南极，中国，美洲大陆各地发现的远古人类基因，都发现了这段完全相同的文字，由理事会保存的外星人尸体提取的基因上，我们同样发现了一些东西！”

　　　　屏幕上那些刺眼的基因图谱，换成了另一种完全不同的图谱，从左至右，大约有九种完全不同的基因，有的是三螺旋，有的甚至由轮状遗传物质组成，最像人类的基因，也是由六十五对条形染色体构成的……

　　　　【天网月球基地制造，编号198023】

　　　　【天网人马座α星基地制造，编号198111】

　　　　【天网鲸星座T星基地制造，编号198031】

　　　　九排基因图谱整齐的排列着，却让所有人为之心寒，排在最后的永远是哪个**裸的警告――【天网财产，拐带必究】。

　　　　看见这几行字，这些自以为位高权重的理事会成员就像被狠狠的扇了一巴掌，脸上一片铁青。

　　　　“根据对编号的研究，我们的密码学专家发现了一个规律：在距离地球最近的火星遗迹发现的外星人尸体，编号前五位数和地球完全相同，这说明编号并不是全无规律的。我们推测，编号的位数前后代表着特定的距离单位。”

　　　　“太阳系是19802，人马座α星代表着198011，鲸星座T星是19803，我们所发现的外星人尸体编号的前缀都是198，它代表着银河系！”

　　　　看得出来，理事会完全慌乱了，以前无论如何严重的情况，他们都不会失去冷静，但这一次甚至根据有限信息推论的不严谨结论，都拿到会议中讨论，可尼克并没有半点嘲笑的意思，“根据k的说法，人类是不同的！人类在造物的过程中是一种特殊的存在，我们有模板。”

　　　　尼克低头回忆了一会陈昂塞给他的信息，再抬头起来的时候，太阳穴青筋暴突，让他脸色越发越不好看。

　　　　“在k口中，我们是仿制品，是他在实验室里对另一物种的复制。我们不是人类而是类人，是一只名叫凯撒的猴子的后代，是天网特别制作的实验动物。”

　　　　尼克耳边陈昂的话依旧隐隐刺痛他的心脏，“你们只是一群猴子而已，和人类没有一丝一毫的关系，没有血统，没有传承，没有认可，在天网和上古人类的战争中，我首先创造了你们，基因模仿的是一种非洲猩猩。”

　　　　陈昂用漫不经心的口气说：“在天网的试验中，一只名叫凯撒的猩猩首先拥有了智慧，很快在基因复写的过程中，你们整整一个种族都拥有了智慧。就是那段被我标记的基因，智慧的源泉，负责大脑蛋白质的形成。然后是一场实验……”

　　　　“一场跨越两个世界，涉及无数生命，数百个文明，超过四十五亿年的实验。实验的目的，是深入探讨文明的进化和智慧的潜能。在制作标准模型的过程中，我选择了九个相对独立的空间作为实验地域，在地球神话中，它们被称为：阿法海姆、阿斯加德、米德加德、约旦海姆等。”

　　　　“你胡说什么！”世界理事会的一名老者忍不住呵斥道。

　　　　“的确是胡说。”尼克抬起头，朝台上的几人咆哮道：“我也希望我是胡说的，那k来的时候，你们想办法阻止他啊！阻止这场实验！”

　　　　尼克看着理事们，随后把声音降了下来：“在凯撒的传承中，被用于变种基因实验的那一部分的……猩猩，被安排在斯沃特福海姆，关于幽能实验的实验猩猩被分配在阿斯加德，生化实验部分在海尔，**改造部分在约旦海姆……”

　　　　“只有团结九界，我们才能获得远古文明的完整传承，才拥有击败造物主的机会。自由还是沉沦，由你们选择。”

　　　　“地球是什么实验区域？”一位理事忍不住追问道。

　　　　“米德加德……”尼克的声音冰冷：“智慧病毒和完整科技！”(未完待续。)
第十六章复仇者计划
　　　　“这些只是你的一面之词！”坐在主位的老者摇头道：“尼克，不是我不信任你，但我们无法全凭一个疯子，狂人叨叨絮絮的意喃，而痛下决心，全力支持一个没有经过严密论证的计划。除了我们的基因，没有任何证据能证明你说的那些。”

　　　　“你让我们毫无保留的相信从一个疯子嘴里说出来的话，不异于天方夜谭。我们永远无法从单项证据中得出真相，我们也不会受到一个要毁灭世界的狂人的摆布，所以，除非你有能够证明你说的话的完整证据链，否则我们不能同意你的计划。”

　　　　从陡然受到的冲击中清醒过来，理事们恢复了一贯的冷静，基因图谱虽然震撼，但其实说明不了什么，单方面的证据永远无法描绘清楚真相，如果不能找到多方面，相互证明的证据链，尼克所述只能作为一个参考，而非决定性证据。

　　　　对理事会的否决，尼克并没有诧异，“那么就暂且搁置这个提案……”他伸手从旁边拿起一份文件，“从目前的状况可以看出来，常规武力面对我们的‘造物主’，除了自身伤亡，并不能形成实质性的威胁。无论是机动性，杀伤力，还是情报能力，我们在大规模的战争中几乎毫无优势。天网可以承受超过九成的战损，而我们的军队伤亡超过三层，士气就会严重下降。”

　　　　“我们用生命换来的，只是对面一点工业产品的损失。天网甚至转眼间就能把那些损失的机械重新利用起来，重复利用率高达九成。”

　　　　他说到这里的时候，理事会的气氛凝重起来，理事们相互对视，无声的同意了尼克的说法。

　　　　“是时候启动那个计划了！”

　　　　“复仇者？”坐在右侧的一位理事反问道。

　　　　“是的，复仇者！”尼克提交了一份资料“集合我们最优秀的超级英雄，在一个狭小接触面的战场上，对敌人取得优势，这是复仇者联盟的核心战术，原本是用于应对全世界越来越频繁的恐怖袭击和事故。科学使我们面对的挑战越来越隐蔽和突然，谁也不知道，一个落魄的科学家会造成怎样的毁灭性灾难，所以我们需要超级英雄。”

　　　　“但换一个角度，我们面对的是一个拥有压倒性正面力量的敌人，这位’造物主‘的实力全世界都见识过了，足以毁灭一个强大的国家。如果爆发全面战争，我们是否做好了焦土作战的人准备，我们能否承受永无休止的伤亡，战场就在我们的家？”

　　　　“我们需要……局部作战！”主位的理事眼睛半开半闭，若有所思道。

　　　　“是的，以复仇者为核心，集中力量，针对天网的核心利益，进行小规模、低烈度的渗透和袭击，利用超级英雄灵活多变的作战策略，在局部地区对天网取得优势。”

　　　　理事会考虑了很久，最终做出决定：“同意启动复仇者计划！”

　　　　复仇者是一个小规模的超级英雄团体，尼克有意将人数控制在十人以下，这样人选就变得很重要，尼克希望复仇者是一个能力全面，有着战略意义的团体，而非一个战斗力特别强大的特种部队。所以服从性并不重要，尼克看重的，是复仇者无限的可能性。

　　　　“我们并不需要一把尖刀，如臂指使的超级特种部队，这种部队或许对于其他威胁是一个有力的杀手锏，但面对‘造物主’，就是个笑话。不要指望一个孩子拿着刀，就能威胁到一个全副武装的怪物。我要的是无限的可能性，是奇迹……”

　　　　“如果说有什么能够让我们摆脱造物主的控制，那只能是奇迹！”

　　　　随着神盾局内部一份一份的提案被否决，尼克越来越暴躁易怒，他挥舞着手里一摞预备复仇者资料，他的独眼看着在场的人，拥有一种凛然的压迫感。

　　　　神奇四侠中里德投靠了末日博士，而剩下的三人，虽然求战心切，但已经不合适参与复仇者，而且尼克也不想这种已经形成固定团队的英雄加入，复仇者应该是一张全新的白纸。

　　　　“把那些最棘手的超级英雄给我拿出来，不听管束的，性格缺陷的，你们拿捏不住的那些。我不需要这些‘乖小孩’，我要的是能创造不可能的‘怪咖’，疯癫的，古怪的，随时随地能给你们找麻烦的，总是能创造奇迹的那些‘刺头’。”

　　　　尼克狠狠的将资料摔在了桌子上，旁边的一名女文员狠狠的打了一个哆嗦。

　　　　“你有什么要说的吗？”尼克用他的独眼看过去，吓得她几乎晕倒。

　　　　“托…托尼.斯塔克！”女文员颤声道。

　　　　“什么？”尼克听到这个让他头疼的名字，一时间反应不过来。

　　　　女文员颤抖的指着桌面上那份八卦杂志，上面托尼.斯塔克的笑脸显得格外的刺眼，一行小字在下面标注到――我就是钢铁侠。

　　　　纽约之殇，而钢铁侠又在干什么？

　　　　托尼.斯塔克新欢曝：他纵情欢乐，对纽约毫不关心！

　　　　接管纽约，全面战争，斯塔克工业股价上升五点。

　　　　“不，他不行。对‘天网’的事情至关重要，可不能让他惹出什么大乱子。我需要的是‘刺头’，但必须有大局观，托尼.斯塔克……”

　　　　刚成为钢铁侠的托尼，并没有获得尼克的信任，他本能的不相信这样一个吊儿郎当的家伙，经过在中东的生死历练，托尼已经脱胎换骨，但尼克对他的印象还停留在花花公子时期，在媒体中喊出；‘我就是钢铁侠！’也让尼克质疑托尼的责任感。

　　　　“他很……荒唐，但他能创造奇迹。他从恐怖分子的手里逃脱，并击败了铁霸王，把斯塔克工业从深渊里带了出来。你如果了解他，就知道他外表虽然放荡不羁，但内心依然善良，充满责任感！”这位文员小姐显然是斯塔克的粉丝，手忙脚乱的为他解释道。

　　　　“托尼值得被相信，值得被托付责任……”

　　　　“够了，你听着，这里是神盾局，不是你托尼.斯塔克的粉丝主页……”女文员的主管匆匆上来阻止她。

　　　　尼克用眼神让他闭上了嘴，“托尼，霍华德之子！”尼克伸手捏了捏额头，“霍华德从未让我失望过……就是他了！”

　　　　“现在，把你们最不能接受成为复仇者的名单给我！”

　　　　“布鲁斯.班纳，绿巨人。”

　　　　“强尼.布雷泽，恶灵骑士。”

　　　　“彼得.帕克，蜘蛛侠。”

　　　　“佩佩.波兹，或者说凯莉.约翰逊。是小辣椒还是Shero？”

　　　　……

　　　　手上压着这些明显更让他满意的候选名单，尼克坐在椅子上，眼神若有所思“现在，应该为他们找一位真正的领袖了。”

　　　　“长官，南极一f考察船发现了冰封在冰层里的纳粹战机，我们已经确认了，是红骷髅逃走的那一架，在上面发现了高浓度的核反应。南极基地对战机内部进行了搜索，他们在里面发现了核武器，还有这个！”

　　　　尼克接过照片，一面烙印着美国国旗图案的盾牌埋藏在冰雪中。

　　　　“好消息是，队长还活着！超级战士血清让他保持着细胞活力，根据专家判断，随时可以恢复生命体征。他的身体正在被送往旧金山，长官，是否转运到纽约总部？”

　　　　“不用了。现在纽约不合适进行重要活动。”

　　　　尼克用右手的大拇指轻轻的摩挲照片上的盾牌，他有些出神：“这真是这阵子我听到最好的消息了！我们很快就会拥有……”

　　　　“史蒂夫.罗杰斯！”(未完待续。)
第十七章阿斯加德
　　　　腾斯贝格城――挪威，西元965年。

　　　　北风从极寒之地吹来，将大地冰封成一片荒原，谁也没有想到入侵来的是如此的猝不及防，来自约旦海姆的入侵者，毫无预兆的让战争降临了这片土地。

　　　　奥丁得到消息，已经是腾斯贝格城陷落之后，他匆匆赶到彩虹桥才知道，冰霜巨人已经悍然入侵了米德加德。他将冰霜巨人一族传承的神器带到了中庭，使那里化为冰雪肆虐的荒原。即使守卫彩虹桥的海姆及时通知了他，但还是晚来了一步。

　　　　“九界的平衡，不容亵渎！”奥丁陡然已经下定了决心，“命令战士们集合，从此时开始，十九个呼吸之后，我们出发支援米德加德！”

　　　　因为奥丁的这个命令，整个阿斯加德为之肃然，阿斯加德男人的战意，攀上了近几年来从未有过的巅峰，这个白日浴血酣战，夜晚饮酒作乐，欢宴无度的种族，拥有举世无匹的强大战力。

　　　　“劳菲的野心已经超过了他的能力，我可以容忍他的挑衅，但绝不能忍受他违背九界的古老约定，这已经突破了底线。时间已经过去太久了，太久了，久远到他们已经忘记了我们先祖的噩梦，忘记了九界的誓言：尊重应许之地，永不侵占领土。”

　　　　奥丁的权杖重重的在彩虹桥上一嗑，灿烂的彩光从桥上流趟而过，溢彩纷芒，他看了海姆一眼嘱咐道：“先祖叮嘱我们，彩虹桥是阿斯加德的命脉，海姆，我忠臣的守卫，我要让你坚守在这里，胜利的荣誉和酣快的战斗都与你无关，你可曾失望过？”

　　　　“吾王，您的命令就是我的意志！”海姆躬身道。

　　　　“很好，海姆！”奥丁点头道：“切记，警惕四骑士的踪迹。天启将至，诸神黄昏的预言是每一代彩虹桥守卫必须从内心深处相信的东西。劳菲不相信这个预言，但我依然还清晰的记得，我们先祖曾经保存在兀儿德之泉的噩梦。”

　　　　奥丁看着脚下灿烂辉煌的彩虹桥，叹息道：“先祖创造了彩虹桥，用来监视宇宙的安全，又同九界一起创造了许多神器，作为抵抗天启降临的武器。但除了我们阿斯加德，其他几界已经忘记了他们的使命，忘却了我们的天命之敌。”

　　　　“战争，瘟疫，饥荒，还有死亡……”

　　　　“吾王，我们的先祖能一次又一次的击退它们，我们也一定可以做到。”海姆坚定道，他毫不怀疑的信任自己的王，相信阿斯加德的坚韧和强大。

　　　　奥丁摇头叹息道：“不一样，不一样了！根据预言，诸神的黄昏即将在我们这一代到来，九界的黑暗近在眼前，强大的邪恶力量终将笼罩世界之树。天启将临……我怀疑，天启背后的可怕存在也会重新来到这个世界……”

　　　　听到奥丁的话，海姆坚定的眼神竟然出现了一丝动摇：“是……是造物主吗？”

　　　　“是啊！天启是k的长子，而我们只是k用泥土挥洒的造物而已，米德加德那些天真凡人相信k会把幼子赐给他们，用血洗净他们的原罪，但我们都知道，k在我们身体上烙印下的耻辱，对我们的蔑视。”

　　　　隐约间，奥丁想起天启对阿斯加德诸神说的话：“不是……不要误会，我不是针对神，我是说世界树上的诸位，精灵啊！矮人啊！巨人啊！人类啊！……都是猴子。”

　　　　我们曾经是猴子，但并不代表我们永远是……造物主啊！我会用阿斯加德人毕生的荣耀让你承认，我们是继承你意志的高贵的神。

　　　　寒冰的力量犹如潮水，汹涌澎湃！

　　　　从寒冰魔匣里冲出来的力量，让半个欧洲都笼罩在风雪中，最靠近魔匣的地方，凛冽的寒气无坚不摧，就连钢铁也在北风中化为糜粉，只有阿斯加德的战士手中的高科技金属才得以支撑，幽能合金在注入生物幽能之后，顽强抵抗住了这接近绝对零度的寒潮。

　　　　“劳菲！”奥丁在阵前怒吼道：“你背弃了你们先祖的荣耀！”

　　　　在蓝色皮肤的巨人群中，一名右脸有着三道伤疤的冰霜巨人推开他的同族，走到了奥丁面前：“奥丁，你还是那么自傲。你们阿斯加德人，窃据神位，自称为神，可我知道你们的底细。只是一群盗窃了神力的矮猴子罢了！”

　　　　“只要我将你们赶出阿斯加德，一统整个九界，就能高居世界树之上，成为真正的、完整的神。将你们这群伪神，赶下神台。”劳菲仰头大笑，指着奥丁：“凭什么你们可以高居阿斯加德，而我们却蜷缩在寒冷的约旦海姆，你知道，我们同出一源……”

　　　　“住嘴！”奥丁的长枪射出刺眼的闪电，将劳菲打退数步。

　　　　“阿斯加德人正直、善良、勇敢，他们的品格堪称伟大，你们这些贪婪无度的冰霜巨人，岂会和我们同出一源？”奥丁提起圣枪，怒视着寒冰巨人，神圣而强大的气势3压着巨人们纷纷低头。

　　　　“奥丁，你这个窃贼！”劳菲大怒，他手中的寒冰魔匣放射出更强大的力量，将空间都冻结了的强大寒潮扑向了阿斯加德的战士。

　　　　“寒冰魔匣！”奥丁面色沉重，这毕竟是九大王国为了对抗天启而制造的神器，更关系到日后抵御造物主愤怒的关键计划，这件武器的能量无穷无尽，是约旦海姆王国巅峰时期打造的一件终极武器，就连奥丁也要避其锋芒。

　　　　物质的温度取决于其内原子、分子等粒子的动能。根据麦克斯韦-玻尔兹曼分布，粒子动能越高，物质温度就越高。理论上，若粒子动能低到量子力学的最低点时，物质即达到绝对零度，这就是寒冰魔匣的力量。

　　　　与火巨人创造无尽之火的宇宙热寂相反，寒冰魔匣的终极力量是释放藏在里面的死亡国度，在此空间中，所有物质完全没有粒子振动，且其总体积为零，熵值为零的绝对状态。

　　　　如果死亡国度完全释放，足以将九大国度归于虚无。

　　　　拉入永暗，冰寒，没有时间和温度的黑暗世界。

　　　　仅仅是来自魔匣之中的寒冰之息，就给阿斯加德的战士带来了惨重的伤亡，力量和力量的厮杀中，魔法和冰霜的碰撞中，死伤无数，阿斯加德人拥有极为先进的科技和莫测的魔法，但冰霜巨人同样拥有寒冰魔匣和独特的巨人族科技。

　　　　最终，奥丁以自己的一只眼睛，向阿斯加德先祖留下的智慧之泉，换取了足以击败劳菲的力量，卢恩符文和阿斯加德古科技。

　　　　“昆古尼尔！”

　　　　奥丁以永恒之枪，贯穿了劳菲的小腹，将寒冰魔匣带回了阿斯加德，九界因此迎来了一个多世纪的和平，直到他的两个孩子――洛基和托尔，为了冰霜巨人对寒冰魔匣的偷窃，而对冰霜巨人发起报复的那一刻。(未完待续。)
第十八章千变万化
　　　　神奇先生里德感觉自己就像沉入了深海中，四周是茫茫的黑暗，还有令人窒息的沉重压力，看不见一丝希望和光明，有时候他有一种错觉，仿佛他会永远的沉沦，沉沦在这流离的幻像中。他可以肯定这个世界有一部份是虚假的，所有人都被某种假象欺骗。

　　　　随着他对天网了解的深入，这种感觉就越来越强烈，那种被操纵，被愚弄，被人玩弄于股掌之上的绝望和窒息。

　　　　作为一个‘背叛’了同伴的叛徒，里德表现的足够兢兢业业，但他始终不敢肯定自己骗过了陈昂，相反越是深入的了解，他越感觉到陈昂一直在冷眼观察着自己，就像自己曾经观察一只行为独特的小白鼠那样。

　　　　似乎自己的挣扎，恐惧，迷茫和坚定全在他掌握之中。

　　　　里德现在在天网基地工作，位于原自由女神像遗址下，是一个深入地壳三万米，贯穿地壳，地幔，地核的超级基地。根据里德的测量，基地的体积大约有三个纽约市大小，由从地底岩浆提取的重元素冷聚变提供能源。

　　　　研究的课题是――皮姆射线。

　　　　幽蓝色的水晶在灯光下散发出朦胧荧光，随着里德将射线对准，水晶表面的棱形折射面反射出浓郁的蓝色光华，犹如胶质裹在水晶的外层，有生命一般流淌着。

　　　　这是一块幽能水晶，拥有已知和人类精神联系最紧密的辐射性质。

　　　　很难想象这种特殊的辐射的实质，它更多的表现出类似‘情绪’的特质，受到生命体精神的影响，也会影响生命体的精神。现在这块水晶就似乎感觉到了里德的迷茫，表面出现水纹状的浑浊和朦胧，纯粹的蓝色光芒也变得富有层次。

　　　　这让里德感到有些畏惧，幽能水晶实时的反应他的思想和情绪，让他有种强烈的被窥视感。

　　　　尽管他知道这种情绪和精神状态也是控制幽能唯一的手段，幽能由心驾驭，它根据使用者的精神状态表现出不同的性质，在情绪和心理大师手中，它是温顺的，但如果使用者不能控制自己的精神状态，它又是极度危险的。

　　　　里德只见过一个能将幽能放在自己手掌上肆意玩弄的人，那就是陈昂，他眼中的毁灭博士，而这个人有没有‘情绪’他都不知道。

　　　　如果说其他实验体被植入的幽能，随着情绪表现出大多是诡异多变的性质，愤怒时狂暴，平静时冰凉，喜悦时活泼，悲伤时有强烈的腐蚀性，让里德产生一种幻觉，仿佛这种能量是有生命的，里德相信试图控制这种能量的人最终只会被能量控制。

　　　　但陈昂不一样，在陈昂手中，能量就是能量。

　　　　里德摇摇头，驱散自己内心中这种恐怖的幻觉，他小心的控制着皮姆射线的发射器，在射线中输入了一股信息，由幽能构成的完整基因信息。

　　　　皮姆可以利用射线的变化，修改人类基因信息，使人类在身体缩小时能表现出相应的性征。人类身体在异维度化分解和重构的过程中，很容易改变生物形态，骨骼，肌肉，一切重新塑造。就像魔法中的变形术一样神奇。

　　　　他的妻子‘黄蜂女’，因此可以再缩小时，长出一只属于黄蜂的翅膀。

　　　　但陈昂和里德的研究，比这可怕的多……

　　　　幽能水晶在射线中缩小成指甲大小，紧接着梦幻一般的场景出现了，水晶就像一颗种子一样，无声无息的萌芽，惟妙惟肖的嫩芽破开水晶的外壳，从里面钻了出来。

　　　　两片嫩芽，在灯光下晶莹剔透，通体犹如最水润的水晶雕琢。在种子对着地面的那一面，同样是由水晶构成的根，深深的扎进了坚硬的钢化玻璃中，随着射线能量输出的增强，幼苗肉眼可见的生长起来，拔高，抽芽，生长出茎秆和枝条。

　　　　最后，一株惟妙惟肖的水晶树，站在了试验场中。看上去它就像水晶雕琢的工艺品，但里德知道，它是真正的生命，由幽能水晶构成的生命。

　　　　陈昂再一次突破生命禁区的成果。

　　　　在皮姆射线真正进入陈昂的视线中的时候，或许就连皮姆这个创始人都不会想到，这种特殊的亚原子射线能够创造怎样颠覆性的成果。陈昂敏锐的发现了‘口袋维度’，也就是皮姆声称的‘宇宙维度’，对现实世界物质补充的奥妙。

　　　　皮姆射线在缩小，放大现实物质的时候，物质质量的消失和补充一直是一个迷，但说穿了很简单，这些神奇消失，神奇出现的物质，来源于另一个维度。

　　　　这是一个科学上的魔术，科学家将物质藏到了另一个地方，又从这个地方借来了物质，完成了放大和缩小的奇迹。这不是简单的缩放，而是彻彻底底的变形。

　　　　皮姆创造了黄蜂女，改变了人类的生命形态，而陈昂则将没有生命的物质，变形为生命。

　　　　“变形的已经稳定了。”陈昂从基地的另一个实验室走来，仔细观察着幽能水晶树，对里德说，“你编写的基因信息很成功，它非常适应现在的形态。”查看水晶树的生命磁场，精神波动，陈昂宣布道：“这已经是一个全新的物种了！”

　　　　“杜姆博士，这只是简单对自然界植物基因的模仿，距离将无机物变形为动物还差很远，更不用说人类的基因了！”里德摇头道：“你提出的智慧变形，虽然有存在理论基础，但是难度高到不可能。人类不可能点化智慧生物！”

　　　　“我记得你第一次提出的质疑是‘人类不可能点化生命，那是上帝的事’。”陈昂看着水晶树，结果不言而喻，“作为自然的一份子，生命对于我们来说是值得尊重的。但在科学上来说……”

　　　　“也就是那么回事！”

　　　　组成陈昂身体的纳米机器人，忽然大面积的脱落，变得透明，坚硬，像水晶一样摔碎在地上，里德能够看到皮姆射线的能量在陈昂的载体中流淌，不过片刻，陈昂的载体就蜕变成幽能水晶的材质，轻易的控制着里德的情绪。

　　　　变形仍然在继续。

　　　　从幽能水晶到艾德曼合金，从超强度合金到木质，从普通木质到液态水，陈昂载体的质地不断的变幻，形态在鸟，兽，幻想种，神明，人类中不断变化，最终定格在一个带着铁质面具的男性人类。

　　　　物质世界，再也不能束缚他。

　　　　“这就是变化！”(未完待续。)
第十九章诸教之乱
　　　　水晶树并不如里德所想的那样，是一种纯粹的地球科学产物，它更接近于奥术的造物，如果给它一个定义应该是――幽能活化物。

　　　　由‘变形物品’升级而成的‘活化物品’，大量借鉴了托尔瑞世界的奥术成果，利用幽能这种精神能量制造的活化魔像。除了制造的过程用到了奥术，水晶树是一种完全由科学设计和运行的物种，它是生命，魔像，科技产品和人工智能的综合产物。

　　　　皮姆粒子解决了变形的问题，而天网的人工智能技术则破译了思考智慧，最后由奥术赋予无机物‘虚假生命’，神性给予活化物品‘真实生命’，最后才创造了这种独特的物种。

　　　　里德情不自禁的伸手触摸了这个从自己手下诞生的生命，然后闪电般的收回了自己的右手，震惊道：“它是有智慧的！”就在他触摸到水晶树的时候，一种欣喜和亲近的感觉传到他的心底，令里德如受电击一样畏之不及。

　　　　“当然！不然我创造出它来干什么？”陈昂来到水晶树前面，任由它蜷缩着叶子靠近自己的身体，淡蓝色的幽能从水晶树的叶子上流动下来，随着陈昂的手拂过树梢，一朵晶莹的水晶花悄然绽放，然后迅速的的枯萎，凋谢。

　　　　里德感觉到了一种强大而熟悉，但却异常隐蔽的能量波动从水晶树上辐射出去，如果不是因为他参与了水晶树的创造过程，熟悉幽能水晶的能量辐射，绝然发现不了这股能量。

　　　　无数混乱的思绪充斥着在里德的脑袋里，他仿佛听到悉悉索索的耳语声，像是幻觉一样模糊，噪杂，无数个声音仿佛在诉说着什么，但当里德仔细聆听，它变得又模糊不清，里德挣扎着想要屏蔽这些声音，却感觉自己的精神越来越焦躁，几乎令他疯狂。

　　　　“什么东西在我脑子里？”里德脸涨的通红，他越是抗拒脑海里的声音，这种折磨和混乱就越发强大。他还不清楚自己创造出来的是什么东西！

　　　　“静下心来，不要去抗拒它！”陈昂来到里德身前，令这种声音变得小了一些，“幽能是精神上的力量，只能用心灵才能去降服它们，你的精神越强大，心灵越坚韧，它就越温顺，受你的控制，但如果你去追逐它们，试图抗拒和强行控制它们，只会适得其反。再这样下去，你就会发疯……”

　　　　“我可不在乎你是不是一个疯子，说不定疯狂会让你在科学上更有灵感。如果你真的疯了，我不介意手下有一个疯狂的研究员和新的实验材料。”

　　　　陈昂使里德周围的幽能活跃度回到平静，让里德有时间喘一口气，“释放你的心灵，去感受和理解它，剖析你的内心，去冥想，使你的精神放空。”

　　　　“博士，你在做什么？幽能水晶树到底有什么作用？杜姆博士我记得你告诉我，这个实验是关于物质变形和能量异向态的，你警告过我，幽能的危险性，但你现在却让我控制它！”里德抬起头，脸色看上去好多了。

　　　　陈昂点头道：“你的实验是整个研究的一部分，你在物质变形，变性，变质的研究，使总体研究进度超乎想象的顺利，可以说你节省了我三分之一的时间。所以你有资格参与接下来的研究――精神力量和人类精神潜力的研究。”

　　　　“精神力量？”里德并未太过惊讶，他更想知道这背后的秘密了，他潜伏在陈昂这里，不就是为了获得更多实验的信息和情报，阻止未来可能发生的灾难吗？

　　　　“是的，幽能是一种和精神紧密相关的能量，以幽能为根基的文明，将哲学和宗教与它混同，使这种能量成为一种信仰和文明。我虽然掌握了这种力量，但大部分数据都是能量物理上的干涉，对于心灵和精神空间的研究不足。”

　　　　“天网在这种研究上，具有先天的劣势。要更好的探索幽能，需要精神更感性一些。所以我需要人类，我对人类很好奇，幽能水晶树全称为――幽能辐射心灵信标塔，它能够制造跟接近人类生理需要的幽能辐射，以梦境，耳语，幻像和灵感接触你们的精神世界。”

　　　　“这株心灵信标塔能影响整个世界？”里德若有所思，他反问道：“会造成什么样的后果？”

　　　　“大部分人类没有资质接受这种力量，他们的心灵枯竭，精神浮躁，自会以为这是一场怪异的梦境，或者幻听，幻觉，全世界只有万分之一的人能够清晰的触摸到它，而能控制它的更是寥寥无几。一般来说，只有精神坚韧，强大的人才能够受到影响。”

　　　　里德本能的感到不安，追问道：“你没有提到它会造成什么后果！”

　　　　“没什么后果……”陈昂停顿了一下，补充道：“或许吧！”

　　　　“什么叫或许？”里德压制自己质问的冲动，摊手反问道。

　　　　“幽能的研究已经十分的深入，它最大的危害――精神污染和感染，已经基本被完善，这一次辐射的幽能是进化幽能，与混沌幽能，原始幽能，虚空幽能，恶魔幽能，圣光幽能，虫巢幽能等危险存在不同，它对于人类来说是安全的，但……”

　　　　陈昂做了一个微妙的转折，让里德的心提了起来。

　　　　“但能量不危险，人类自己就很危险。人类的容量很差！”陈昂强调道。

　　　　“什么？”里德难得的感到糊涂。

　　　　“容量――适应力，人类作为一种种族，拥有强大的适应力，但作为一个文明它的适应力太差了，你们维系的秩序脆弱而臃肿，稍一动弹，就会产生巨大的混乱。巨量的人口和脆弱的文明，让整个局势牵一发而动全身。”

　　　　“你认为什么样的人，才拥有征服心灵的强大意志？什么样的人精神敏感，意志坚强，但心灵脆弱？什么样的人，意志狂热，精神强大，但心灵混乱？”陈昂这样问道。

　　　　“圣人拥有征服心灵的强大意志，战士意志坚强但心灵脆弱……是这样吗？”里德绞尽脑汁想了几个，疑惑道。

　　　　“幽能在宇宙中，是一种宗教文明。也就是说有信仰的人的精神状态最特殊，强大与脆弱同存，最容易感受到幽能。”

　　　　“这颗星球上超过一半以上的人有信仰，幸运的是大部分人的信仰并不坚定，才使你们的社会不至于崩溃。但这些教徒，信众之中，产生的幽能感染者绝对占绝大多数。而且是最虔诚，最狂热，最神圣的那些人。”

　　　　“神圣者拥有征服心灵的强大意志；虔诚者精神敏感，意志坚强，但心灵脆弱；狂热者意志狂热，精神强大，但心灵混乱！前者是执政官，后者是圣堂武士，最后则是狂热者……”

　　　　成长在基督教的环境中，里德对宗教的感官并不差，“拥有信仰的人得到力量，比那些贪婪，利欲熏心之徒要安全的多！”

　　　　“是吗？”陈昂冷笑的反问。

　　　　“这种力量来自于他们的心灵，控制在他们自己手中，他们的所做所为，都会顺从自己的心，这个世界的道德，法律，根深蒂固的观念将会受到信仰的强大冲击，很快就会有人发现，他们越虔诚，力量就越强大。让我们看一看，有信仰的人，更不容易迷失吗？”

　　　　陈昂饶有兴致的看着这株即将改变世界的水晶树。

　　　　里德感觉到内心深处那种强大的不安，他仔细思考陈昂的话，恍然抬头道：“真理教！”

　　　　“极端的真理教徒会得到力量吗？”里德急忙追问。

　　　　“当然，幽能一视同仁。狂热也是一种精神力量！而且你认为只有极端真理教徒？这是一个伪命题，能够感觉到幽能的人，要么他精神境界高远，觉悟了自身的心灵，要么他们虔诚而狂热，催眠，托付了自己的精神。”

　　　　“所以，他们是一样的。所谓的温和真理教徒，只是时机不够成熟，现在时机成熟了！最相信经书，相信自己虔诚的那一批人即将得到‘启示’，我相信这个世界会变得更有趣！”

　　　　“圣战将至！”(未完待续。)
第二十章幽能科技
　　　　“世人都是有罪的！”

　　　　乌鸦掠过曼哈顿的上空，乌云低垂到地面，压迫的人喘不过气来。

　　　　纽约市彻底沦入大财团的控制中，当然美国政府并不为此感到担心，纽约的自治虽然不合法，但在美国的体制下却有其合理性，大公司和财团麾下无数的基金和社会组织代替政府履行社会职能，而政府则通过他们保持对纽约的控制力。

　　　　这样的体制，绝对不能说是最糟糕的，甚至算是比较完善，先进的，起码在那些巨无霸财团的控制下纽约的经济活动甚至更繁荣了，正如一些极端的自由主义者所说：“这里能找到美国黄金时代的影子！自由经济在这里获得了重生。”

　　　　汉默集团是这个巨无霸企业联盟的一员，它是由贾斯汀.汉默所创立的一个以武器研究开发为中心的大型工业集团，实力在纽约工业中数一数二，特别是斯塔克工业放弃了它的武器部门之后，整个汉默集团继承了大量的斯塔克武器遗产，体量扩大了近百分之二十。

　　　　但好景不长，在几个月前汉默集团的掌控者――贾斯汀.汉默，就因为涉及俄罗斯籍恐怖分子伊万的袭击事件而被相关部门传讯，汉默工业也因此元气大伤。

　　　　在组成纽约管理理事会的时候，汉默集团也因此失去了政府的信任，被老对手斯塔尼工业排挤。

　　　　“伊万，我需要你的帮助！”贾斯汀.汉默对着形象落魄，刚刚出狱的伊万说道：“我把你从神盾局保释出来，让他们相信你有破解斯塔尼盔甲，为这个国家做出贡献的潜质，可不是为了让你每天借酒消愁。”

　　　　伊万表情麻木，似乎不为所动，但贾斯汀还是笑了，狡猾的商人在他的眼睛里看到了不甘的火焰，虽然这个男人形象落魄，但内心始终燃烧着复仇的火焰。

　　　　他用一辈子为他的父亲找回名誉，这件事情已经成为他毕生的执念，只有打败托尼.斯塔克他的灵魂才能安息，不然就算只剩下一副骨头，他都要从坟墓里爬出来，向斯塔克证明伊万家族的骄傲和荣誉，夺回被霍德华污蔑的荣耀。

　　　　“我知道，伊万。我闻得到你身上带着硫磺味道的火焰，我不相信你会放弃，你的父亲和霍德华一起创造了‘小型方舟反应堆’，但斯塔克功成名就，你父亲却因为被陷害而被驱离美国，死在了没有人知道的角落。”贾斯汀叹息道：“你也需要我，对吗？”

　　　　贾斯汀知道这个男人的才华，虽然在知识的广博程度上，他不如受过良好教育的斯塔克，但伊万在能源、信息和机械上有着惊人的天资，他的思路剑走偏锋，想常人所不能想，研究体系充满了极端和偏激，却能得到出人意料的成果。

　　　　这是一名自学成才的天才，完全继承了他父亲在能源领域的造诣。

　　　　“具体呢？”伊万反问。

　　　　“我能给你带来无与伦比的财富，你能给我的复仇带来什么，贾斯汀.汉默？”伊万看着贾斯汀，撑着脑袋点头道：“是的过去我需要你的支持，因为我相信我和斯塔克的距离，只有财富。但现实给我上了一课，我的研究并不如我想象的那样……”

　　　　“我在寻找新的力量，能让我打败斯塔克的方向，而你无法给我带来这些。”伊万对着贾斯汀冷笑着摇了摇手指。

　　　　贾斯汀对此并不意外，他通过神盾局已经了解到这位狂人在监禁中没有一日放弃学习和研究，他在寻找能够打败斯塔尼的方向，监狱对他来说只是一个僻静的研究地点，他并不在意自己的只有，甚至研究经费都有神盾及提供。

　　　　如果不是神盾局接纳了托尼.斯塔克，而伊万又和他水火不容，他们未必答应放出这位有价值的天才。

　　　　“我不可以，但我有了一个新的老板。”贾斯汀微笑道：“你应该听说过它……”

　　　　贾斯汀从自己的办公桌上起身，来到一面装饰着书架的墙壁面前，手指在手机屏幕上轻轻一划，输入了一串公式，在屏幕最中心按下了自己的掌纹，窗口、门口，一切能够闯入的地方都落下了合金门，书架忽然向两边滑开。

　　　　他张开双臂，对伊万说道：“欢迎来到新纪元。”

　　　　“同样，欢迎我们伟大的老板，新纪元的开创者――天网！”

　　　　随着书架大门一点一点的向两边滑开，巨大的天网标志出现在伊万眼前，由无数水晶构成的一个巨大房间中，一丛水晶簇闪烁着无数奇异的光点，伊万敏锐的发现这簇惟妙惟肖的水晶树上，有一股神秘的能量波动。

　　　　“天网？那个妄图控制人类、统治世界的人工智能？”伊万大踏步走到水晶房间之前，毫不客气的批判着贾斯汀的野心，“如果是你的野心，我倒是能对你刮目相看……”

　　　　“老板没有你想象的那么简单！”贾斯汀并不生气，反而好整以暇的看着他。

　　　　房间里的水晶忽然亮了起来，它们闪烁着刺眼的光芒，释放出强大的能量，辐射顺着水晶体的簇尖延伸，与整个房间的水晶能量都发生了共鸣，强大的能量风暴在房间里形成。

　　　　天网的巨大标志忽然粉碎成为无数细小的沙砾，随着能量风暴的席卷，被卷入了风暴的中央，强大的辐射冲击让房间外的两人能够轻易感觉到那股能量的可怕，足以毁灭这座城市的强度，炽白的强光从能量反应中心射出。

　　　　等两人睁开双眼的时候，眼前的水晶上漂浮着一个模糊的影子，由无数光芒束缚在影子的身体里，组成一个如同宇宙的光子潮汐。

　　　　在人影的大脑位置，伊万可以看到一片有光子构成的星云在闪烁，神秘的，被称之为思考，计算的活动，发生在那里。就像一个宇宙在闪烁一样，光子在这个体系中急剧交流着，去实现这个模仿人类大脑的运算体系。

　　　　“光子仿生计算机？”伊万虽然是反问，但语气却无比坚定。

　　　　“是的。”出乎意料，贾斯汀并没有开口，而是那个影子回答了他的问题，“你能认出我这具载体的运算核心，这很不简单。你是一位杰出的人类！”

　　　　“你是天网？”伊万语气有些疑惑。

　　　　“我的创造者叫我‘战争天网’，你也可以这样称呼我。”影子在空气中微微波动，由无数光子汇聚而成的躯体，伸出了手指在半空中打开了一个屏幕，“这个分体是用来辅助你们的，它拥有在这个星球上足称先进的计算能力，大约是这颗星球计算体总效率的一个函数。”

　　　　影子在屏幕中显示出一个复杂的函数，它形成了一个以天文数字攀升的抛物线。

　　　　“我知道你的实力，你要我做怎么？”伊万神情有些复杂。

　　　　影子摇头：“我不需要你做什么！如果有，那就是希望你能好好地利用这个分体，展现你的智慧，创造出奇迹。将人类最灿烂和辉煌的一面展现出来，这就是我的目的。我不在乎你想做什么，只在乎你是否精彩！”

　　　　“那为什么选择我？”伊万并不相信天网的这个说法。

　　　　对此天网不可置否，“被选中的不是你，而是这个世界。得到机会的将会是全人类，当然现在由一部分开始，但每个人都会有机会的，不仅仅是你，是所有人……”

　　　　“许多人认为他们缺少一个机会，现在机会来了……”贾斯汀站在伊万的身后，看着那株水晶树，“斯塔克有方舟反应堆，有神盾局的倾力相助，如果你抱着你父亲的成果不放，你永远无法打败他，因为方舟是你们两个人的！”

　　　　“你只有先战胜你的父亲，才能战胜斯塔尼！”

　　　　“我知道，我不会抱着一个原始的方舟反应堆不变，改进它，为它注入我的灵魂正是我毕生所求。”伊万看着自己的双手，“我会用属于我的科技来击败斯塔尼。”

　　　　“所以你需要我们，看到那株水晶树了吗？它代表着一个新的时代，一种新的能源，比方舟反应堆这种小型聚变核心神奇的多的力量，更高级，更先进，那是属于神的力量，潜伏在我们心灵里的力量――幽能！”

　　　　幽能信标塔在纽约正式被唤醒。

　　　　强大的幽能辐射因此正在覆盖向全世界，一周后，伊万接触到了幽能物质干涉面，全世界多地的宗教权威人士昏迷，大量信徒声称自己听到了神谕，并为此深信不疑。两周后，‘神迹’在短短几天时间内集中爆发，许多人宣称自己是先知在世，获得了神恩。

　　　　伊万的幽能科技继续研发，汉默公司和奥斯本公司合力探索一种新的宇宙射线，关于新能量的课题组以绝对高速组建，幽能防护罩样本开发成功，电能幽化成功，精神科技树开启。

　　　　一个月后，教皇在梵蒂冈发表公告，对十八位‘圣人’的身份做出肯定，宣告神迹降临。

　　　　“从神迹开始，我们无比的相信却有主在我们身边……”

　　　　短短一个月的时间，有一万四千多位‘先知’，认为自己收到了启示，全世界异常现象集中爆发，大量神职人员和信徒发生了异变。(未完待续。)
第二十一章佩佩凯莉
　　　　“小辣椒？”

　　　　斯塔克工业总部，托尼疑惑的看着空无一人的办公室，他已近找过了了所有波兹可能出现的地方，但还是一无所获，如果不是佩佩从来不翘班，他绝对会怀疑佩佩不在总部。

　　　　“贾维斯，帮我查一下小辣椒的行程！”

　　　　“先生，我想你需要看一下这个新闻。”贾维斯把今天的新闻投影在托尼面前，上面用加粗的大字警告：纽约东部发生骚乱，十七人遇害！“波兹小姐可能在这里！”屏幕上出现了一个模糊的镜头，小辣椒的身影从屏幕上方一闪而过，虽然很模糊，但托尼还是一眼就认出了自己的女朋友。

　　　　“见鬼，她跑到那里干什么？”托尼无奈的自言自语了一声，完全没有注意到自己女友的不同。

　　　　虽然还是小辣椒的那张绝美的脸，但同与托尼相处时的柔和狡黠不同，这一次佩佩的表情冷漠生硬，有些凌厉果决的气质，和日常生活中小辣椒含笑的礼貌感截然相反，看上去极倔强又有韧性。她脱下了职业装，身上是一身干练的皮衣，在镜头上一闪即过。

　　　　“天啊！凯莉你居然真的出来了！”一辆普通的女士轿车停在小辣椒脚边，上面一脸兴奋的帕尔瓦蒂激动的说：“难以置信，曾经的女英雄又要重出江湖了吗？你不是决定在托尼身边做一个乖乖女了吗？我以为再也见不到我们联手痛击恶棍的那一天了！”

　　　　小辣椒一把关上车门，转头懊恼的说：“你以为我想！要知道做一个英雄可从来不是我的梦想，如果打击犯罪由超级英雄来做，那要警察干嘛？稳定的秩序胜过最好的超级英雄。可该死的汤姆又出现了，草他的威灵顿集团！”

　　　　“我知道……”帕尔瓦蒂一脸我懂的表情对小辣椒说：“都是汤姆的错！你毕业进了斯塔克集团，成为托尼的秘书，我简直无法想象你是怎么容忍他的？他的花心，他的自恋癖，还有他对超级英雄这份事业的热爱，天啊！钢铁侠简直成为了他的正式身份，是你在帮他管理斯塔克集团哎！汤姆都比他靠谱，他追你很久了……”

　　　　不等小辣椒反驳她，就自己在嘴巴上做了一个拉拉链的手势，“知道，不提这事！”

　　　　小辣椒吗，不，现在是凯莉无力的垂下指着她的右手，“从他公布我身份，逼得我隐姓埋名，还上了神盾局黑名单的那一刻，我和他就不共戴天。”

　　　　“我发现了汤姆的踪迹，今天纽约东部的袭击，他故意在镜头前晃了一下，这是在警告我――我已经找到你了！该死！神盾局就不能看好他吗？我在网络上检索过，他现在的身份是一名律师，兼职社区教会的神父……我不敢相信，他们说他很虔诚……”

　　　　帕尔瓦蒂拼命点头道：“我知道……但你不知道我有多期待这一天！每次她们提到你的时候，我都想说：去她娘的小辣椒，我的朋友是凯莉，有史以来最酷的女英雄，代号Shero！而不是托尼.斯塔克那个花花公子的花瓶女友……”

　　　　“托尼他……”凯莉想要说下去，但她不知道下面说什么，“好吧！他就是一个花花公子。”

　　　　“那就甩了他！”帕尔瓦蒂猛地一拍方向盘：“每次他身边换女人的时候，我都想入侵他的硬盘，在斯塔克工业总部的电脑上播放他的小视频，可惜有那个贾维斯。”

　　　　“帕尔瓦蒂…”凯莉无奈的扶住了额头，然后试图转移她的注意力，“我查了最近的资料，发现汤姆和海外能源集团有关，他好像一直呆在沙特。这几个星期中东局势风起云涌，北约惨败在IS手中，伊斯兰国已经占领了沙特……绝对和这有关！”

　　　　“是啊！整个王室家族都被杀了一半，威灵顿集团现在已经是中东最活跃的能源集团了，被你摧毁他们的生物制药部之后，他们差点没缓过劲来，老威灵顿为此险些自杀。”

　　　　“得到你的消息后，我进入了威灵顿总部的服务器，汤姆根本不在沙特，他的IP一直在伊拉克，和他合作的也不是什么能源集团，而是伊斯兰国。意大利迎接教皇，伊斯兰国统一中东，泰国对印度尼西亚宣战，巴基斯坦对印度宣战，这几天‘圣战’遍地开花啊！”

　　　　车子停在了一栋不起眼的建筑前，帕尔瓦蒂已经打开了一个铭刻着shero字母的白色玻璃终端，向上推出这栋楼的全息投影。“我没有找到太多资料，只有一些备案的设计图……嘿！我有点后悔了，让你的男友来吧！男人不就是做这个的吗？而且看样子他还乐在其中。”

　　　　凯莉只用了一个眼神就记住了这些东西，然后挥手搅乱了投影，“这是我的事，给我接到这栋楼的监控……”这是对终端的语音操控，很快，一张严肃而英俊，眼神有着让人沉入的魅力的青年出现在视窗上。

　　　　“汤姆！”

　　　　“凯莉，又见面了！虽然我不知道你在哪里，但只要帕尔瓦蒂侵入这里的监控，就会转接到我这里……这是一个全球直播，在这一刻，有八颗卫星转接的信号在播放这个视频。很抱歉把你卷进来，但没有你的见证，我的胜利将毫无意义。”

　　　　汤姆从椅子上站了起来，镜头转移到他的侧面，顺着他的目光扫视整个城市，这时凯莉才发现汤姆正站在帝国大厦上，在他背后，是一个全纽约市民都十分眼熟的标志――天网。

　　　　“恕我直言，这个世界大部分人都是垃圾！他们碌碌无为，活着都是浪费资源，人类作为一个整体，已经失去了进化的动力，愚钝之辈苟活于世，而我等天才，却不得不混迹于尔等之中。这些垃圾只是在消耗人类的未来。”

　　　　“真正有创造力，杰出的佼佼者，却不得不和这些垃圾分享资源！他们自以为是的以为自己无可取代，认为他们供养了我们。但是事实真的是这样吗？”

　　　　汤姆冷笑着让开身体，将背后的东西暴露在镜头中，那是一个精巧的立方体，同样模样的一个巴掌大的模型被汤姆托在手中：“科技的进步超出你们的想象，重复的，毫无创造力的工作早已经可以被取代，这意味着有百分之九十的人口只是在毫无意义的消耗资源……”

　　　　立方体在大厦顶端展开，在全世界的不同地方，都有一个这样的立方体在繁华地区展开，无数结构精巧的机器人从立方体滑落下来，组装成一个放大的能量放射装置，连接在立方体核心的水晶柱上，“所以造物主降下了灾难！”

　　　　“对人类的考验和试炼，如果通不过的话，那就灭亡吧！幽能核心将会把信标塔的辐射带到全世界。你们知道什么是幽能吗？”汤姆笑着反问。

　　　　视频上传来人群的惊呼，周围的高楼就像积木一样破碎开来，数百吨重的混凝土被抛上高空，地面裂开了一个巨大的口子，就像一团凝固的胶质被绞成碎片一样，大地破碎成小块，同地上的一切一起，搅成一团。

　　　　汤姆在大厦顶端，狂笑着：“这就是幽能。凯莉，这就是力量。”

　　　　“你们对真正的力量一无所知，垃圾们！物竞天择，适者生存，过去人类征服了自然，征服了这种考验，现在真正的考验降临了，造物主降临了！要么，像征服自然一样，征服造物主，要么，像其他动物一样，死掉一大批垃圾，适应造物主的选择。”

　　　　“大家请记住，这是来自造物主的礼物！”

　　　　“三小时之后，第一次幽能潮汐爆发，根据计算全球将有超过五百万人觉醒幽能，他们就像混进了沙丁鱼群的鲨鱼，让这个世界真正的动起来，筛选出真正合适的人类，生存下去。”

　　　　汤姆对着镜头冷冷一笑，消失在了水晶柱中。

　　　　“神盾局拦截到了信号吗？”凯莉皱眉道。

　　　　“大部分都被拦住了，只有很少人有机会看到这个视频。”帕尔瓦蒂抬头道：“事情有些不对，汤姆到底想要做怎么？他这样做毫无意义啊！”(未完待续。)
第二十二章远古文明
　　　　神盾局指挥部，是政府目前在纽约最重要的一只战斗力量，这里戒备森严，只有与最前沿的战斗相关的东西才被允许在这里出现，既是为了防备天网的窥探，也是为了集中力量突破天网的封锁。

　　　　大楼的内部密不透风，就连氧气都是自己制备的，但没有人敢说这种情况下天网就无法渗透到神盾局内部，神盾局每天都在和天网维持着低烈度的冲突，没有人比他们更清楚天网的可怕。在小范围内，天网确实是全知全能的……

　　　　复仇者计划进行的并不顺利，固然有黑寡妇、鹰眼这样的精英特工，皮姆，斯塔克这样的优秀科学家，布鲁斯，彼得这样的超级英雄，由具有超强人格魅力的美国队长领导组成的复仇者，却也难以施展拳脚，他们面对天网各种惊人的科技武器，只能勉力坚持，沉重的压力让队伍来不及磨合，内部配合失调，矛盾重重。

　　　　托尼正在搜寻小辣椒的踪迹，贾维斯跳出来提醒道：“托尼，神盾局正在联络你。”

　　　　“他们又要干什么？”托尼从空无一人的帝国大厦上一掠而过，没有发现汤姆的踪迹后才不耐烦的回复到：“这里遭遇了恐怖袭击，我正在调动搜救队……伤亡很惨重，到处都是废墟，贾维斯的生命搜寻系统耗电量很大，我没工夫跟你们吵。”

　　　　“小辣椒失踪了，她有可能受到一个疯子的威胁，而纽约遭受了有史以来最可怕的袭击，你现在却找我去开会？我不管你们的事有多重要，我只知道这里有许多人的生命受到威胁，而只有我能帮助他们……”

　　　　“托尼，我知道你想帮助他们，但你有更重要的事情要做，我可以派专业的搜救人员去帮助他们，但现在人类需要你的智慧，这关乎种族的生存。”

　　　　尼克.弗瑞深吸一口气，挂断了电话。

　　　　神盾局纽约总部，现在的洛杉矶总部，所有科学家在虚拟实验室集中，高度信息化的实验室可以实现全球同步的信息交流，在全世界这样的实验室里做实验如同面对面一般，虚拟投影和幻感技术让这里的空间在感官上扩大了数十倍。

　　　　其他地方的研究员和特工以虚拟投影的形式出现在这里。

　　　　尼克弗瑞就在实验室的最中央，放眼望去，全世界神盾局能够集中的生物、信息、遗传学专家，还有能源，空间领域的大能都集中在这样一个狭小的实验室里。他们有的是真身到此，有的是其他实验室的虚拟投影，但实验的真实性并不会降低。

　　　　“死海古卷和亚特兰蒂斯壁画的记载已经被证明了一部分，只是证明的那一部分，已经足以颠覆人类的历史，即使这种可能让我们跌入地狱，也必须承认：人类确实是被创造的！”尼克脸色铁青，呼吸急促的按住心脏。

　　　　“方尖碑破译了吗？”他转过头问科尔森。

　　　　“即使有异人族的帮助，也还需要大量的时间，目前只破译出一些零散的资料……”科尔森眼神有些闪烁，不敢直视尼克的眼睛。

　　　　“方尖碑拥有‘能解释死亡本身‘的力量。”

　　　　尼克忽然自言自语道，他看着科尔森，沉重的说：“你不要忘记，我们的敌人――天网，它告诉我们的名字是战争天网。亚特兰蒂斯和利莫里亚的遗迹和遗物也告诉我们：天启到来之日，有四个骑士会降临大地，为地上带来战争，饥荒，瘟疫和死亡。”

　　　　“天网就是战争！”

　　　　尼克斩钉截铁的话让科尔森颤抖，他直视着科尔森的眼睛，一字一句说道：“现在，告诉我方尖碑记载了什么？”

　　　　科尔森双手颤抖，本能的拒绝道：“目前资料并不能形成完整的逻辑，那些散碎的记载证明不了什么……它上面只是重复了圣经的一些话，天启，四骑士，还有远古文明最恐惧的秘密。”

　　　　“所以四骑士代表远古文明的敌人，四种，或者是更多的可怕威胁，我们现在面对的就是其中之一，从远古到现在，它们一直没有消失？告诉我，方尖碑记载着什么样的秘密？”尼克负手在中央不安的走来走去。

　　　　虽然知道这样的消息一定会被世界安全理事会限制，但尼克还是坚持自己的知情权，他相信科尔森也不会隐瞒他，或者说当他质问的时候，不会隐瞒。

　　　　“方尖碑拥有‘能解释死亡本身‘的力量！”科尔森只是重复了尼克的一句话，却让尼克的眼睛亮了起来。

　　　　“方尖碑记载的是‘死亡’骑士的信息，它在数百万，甚至更早的的时候被异人族记录了下来，保存在方尖碑里，我肯定，四骑士不但是人类的威胁，也是异人族的恐怖灾难，重要到需要把它们的信息记录在一个万无一失的地方，他们的神器――方尖碑。”尼克很快就把线索串联了起来。

　　　　话说到这样的份上，科尔森也不需要在为安全理事会隐瞒了，他直接对尼克说：“方尖碑上破译的信息大部分还是碎片，从现有的少部分完整信息来看，远古文明面临‘天启’灾难，被毁灭之后，他们来到了地球重建家园……”

　　　　“但他们的敌人――被称为‘天启四骑士’的四种恐怖的灾难，跟随他们一起来到了这个新的世界，为了保护后代的和平和自由，远古文明同这个宇宙的其他文明一起，封印了‘天启四骑士’。其中‘战争’被扔进了太阳，‘瘟疫’沉睡在月球背面，‘饥荒’离开了地球和其他宇宙文明作战，‘死亡’就封印在在我们心中，只有爱与勇气干涸，绝望和疯狂迷乱我们心灵的时候，它才会重新出现。”

　　　　科尔森还有些没有说出来的部分，包括大部分远古文明和四骑士同归于尽之后的历史，人类只是天启一部分实验品放生后重新发展的文明，这在残存的远古文明亚特兰蒂斯和利莫里亚时期的古迹中有记载，远古文明敌视着人类，近乎蔑视人类，在他们的壁画和文字中，人类以有猿类的形态出现，做着奴仆和野兽的工作。

　　　　“异人族还给我们提供了一些信息，‘天启’的阴影一直没有消失，异人族的衰退，九界的惨烈战争，这个宇宙其他地球文明的消失，还有亚特兰蒂斯文明和利莫里亚文明的破灭，都和天启灾难有着密不可分的联系。”

　　　　“人类在猿族时代就拥有着不下于现在的科技实力，虽然被远古文明蔑视，但猿人那时就拥有十分神奇的天赋和惊人的智慧，一度创造了仅次于远古文明的辉煌文明！”

　　　　尼克心里越来越沉重，真相比谎言更让人难以接受，但对远古文明的考古发掘，同异人族的交流，还有遗传学，基因学上的突破都在证明这样一个事实。天网的出现更是最有利的证据，甚至尼克怀疑，现在的幽能之乱，也必然有四骑士的影子。

　　　　无论是其他几位四骑士将要降临，还是天启要利用它做什么，神盾局都不能让它顺利进行。

　　　　“我们并不是毫无希望，从远古到现在，每一个被‘天启’伤害的文明，都留下了珍贵的馈赠，让继承者能够利用他们文明的伟大结晶，去对抗‘天启’。”

　　　　“时间，我们需要时间！”尼克突然出声道。

　　　　“无论汤姆.威灵顿还有他背后的那群疯子想要做什么，无论天网给我们制造多大的困难，我们倒要维持住人类文明，为未来的战争争取时间，每一分钟我们都会更有把握。”(未完待续。)
第二十三章终极武器
　　　　“如果你没想到一个好的理由的话，那你就完蛋了，知道吗？尼克.弗瑞。”

　　　　干练的金红色战甲打破窗户，从天窗处降了下来，托尼.斯塔克包裹在这身战甲里毫不客气的对尼克说，这里的安全系统其实是他设计的，也只有他能够带着武器闯进来。尼克在心里暗暗记住了这一点，下定决心下次一定找人修改一下，在安装系统。

　　　　托尼扫视了一眼这个房间，视线在那些熟悉的面孔上面停留片刻，便移开了眼睛，他的战甲头盔弹开露出托尼满是不爽的脸：“这里这么多人，有什么事情是非我不可的？我不认为现在又比拯救那些在袭击中受伤的的人更重要的事情。”

　　　　“神盾局已经派人去抢救伤员，天网的救援机器人也到哪里了！这里的危机丝毫不逊于那儿，我们在为人类的存亡而斗争。现在时间对我们非常重要，托尼！我们需要你。”

　　　　尼克的话十分诚恳，现在每一分每一秒都是紧迫的，集中了大半个神盾局的科研力量但成果依然进度缓慢，现在也只有指望托尼这个偏才了。

　　　　“你们当然需要我，所有人都无能为力的时候，除了我你们还能指望谁？”托尼得意的笑着：“现在可以告诉我，是什么让神盾局都束手无策？”

　　　　“让我看一看，这是什么？”托尼推开挡住他的尼克，惊讶的看着放在实验室中心的古朴石碑，不规则的碑体上用古老的文字铭刻着一段晦涩难懂的话，在托尼看来神秘而又古怪：“利莫里亚文字！这种东西居然真的存在，你们应该找考古学家而不是我。”

　　　　如果不是在霍华德.斯塔克的遗物那里见过类似的东西，托尼也很难认出来这古老的，来自失落的远古文明――利莫里亚的遗物。这个曾经位于南太平洋, 在北美洲和亚洲澳洲之间沉没大陆，它的历史和存在都是一个迷，除了知道这是一个和亚特兰蒂斯同期的文明，人类对其几乎一无所知。

　　　　在这里发现了疑似利莫里亚文字的遗物，对于世界文明都是一个重要的发现。

　　　　“这是死亡碑！”

　　　　皮姆站在石碑前面，对斯塔克解释道：“来自远古文明利莫里亚的神器，我们确信利莫里亚曾经是一个科技非常发达，强大的一个文明，他们和亚特兰蒂斯文明进行过许多次战争。但两个文明都有一个共同的敌人――‘天启’。”

　　　　“天启非常强大，在进行顽强的抵抗后，两个敌对的文明被一起消灭了。他们在这个世界上留下的绝大多数痕迹，都被‘天启’手下的灾难存在从地球上抹除。只留下了一些毁灭不掉的东西――这块石碑就是其中最重要的一块。”

　　　　石碑在上个世纪，被欧洲军队从中国皇帝的皇宫里搬走，经过近三十年的颠沛流离才落入了神盾局的手中，一直存放在史前文明的研究机构，研究人员从上面发现了大量现在科学无法理解的超科技，最终成为确定利莫里亚文明存在的证据。

　　　　但因为科技超前太多，无法被利用，所以一直封存在研究机构的仓库里，直到异人族翻译的方尖碑上提到这个神秘的石碑，并称它为――‘死亡碑’。

　　　　“确实非常神秘，它蕴含的科技不应该是现在的人类去接触的……对自己不理解的东西，应该谨慎的去接触，不然会带来灾难。当然，要把我排除在外。”托尼专注的研究着石碑，点头回答道。

　　　　“但为什么说它关乎人类的存亡？”

　　　　尼克用独眼看了托尼一会，慎重的说道：“因为造成利莫里亚文明灭亡的罪魁祸首，重新出现了！”

　　　　托尼转头过去看他，肯定道：“天网！”

　　　　“在另一个史前遗物――方尖碑的记载中，天网确实是其中之一，但‘天启’远比我们想象的要可怕，利莫里亚、亚特兰蒂斯，甚至那些消失在时间长河的古老文明，都因为它而毁灭。地球十分的脆弱，人类文明危在旦夕……”

　　　　“你希望找到利莫里亚文明对抗‘天启’灾难的力量？”托尼疑惑道。

　　　　“是的，根据方尖碑记载，亚特兰蒂斯和利莫里亚文明在毁灭的最后关头，联合了起来，共同寻找对抗‘天启’的力量，并成功将‘死亡’封印了起来。他们将‘死亡’的关键讯息记载在‘死亡碑’上，将对抗‘天启’的力量记载在‘生命和时间之碑’上，然后去迎接毁灭！”

　　　　“相对于强大的远古文明，人类一无所有。但现在距离预言中‘天启’降临的时间越来越近，‘天网’首先来到了这个世界，并选择了杜姆作为人类的形象。异人族警告了我们，我们会像曾经无数被‘天启’摧毁的文明一样，迎来末日。”

　　　　除了生存，我们别无所求！

　　　　这是异人族绝望的信念，他们经历过太多太多毁灭文明的灾难了，开始还能坚持重新开始，创造文明，在一次又一次的绝望过后，异人族选择了自我流放。放弃文明，放弃传承，以族群的形态生存下去，保存‘天启’灾难后的火种。

　　　　“我试试看！”托尼被听到的消息震撼了，他罕见的有些犹豫：“这块石碑的科技体系和我们截然不同，我并没有十足的把握，只能试试。尼克，帮我找回小辣椒！”

　　　　尼克沉默的点点头，拍了拍他的肩膀。

　　　　“布鲁斯他们在破译方尖碑，那里也有很多至关重要的信息。托尼，我先跟你说一些已经破译出来的信息。”皮姆带着托尼走进了石碑的最中央。

　　　　“远古文明和天启，与我们来自同一个宇宙，在远古的宇宙数百亿年前，‘天启’和最初的远古文明就来到了这个世界，然后发生了绵延数十亿年的战争。最后最初的远古文明和银河系的土著文明一起灭亡了，天启等到了第二次远古文明的到来。”

　　　　“第二远古文明为了逃避‘天启’追寻最初原始文明的脚步来到了这个宇宙，却因为两个宇宙维度穿越的微妙差异，相差了数百亿年。当他们到达一亿年前的地球的时候，只接触到最初远古文明的废墟。”

　　　　“他们在废墟之上，与最初远古文明的遗族一起缔造了一个更辉煌的文明，灿烂的文明之光照亮了整个银河系，直到‘天启’再一次降临。大破灭时代来临了！最后，我们的祖先被‘天启’分割在九界，而远古文明只留下了亚特兰蒂斯，利莫里亚，根达亚，还有穆大陆。”

　　　　“石碑对我们非常重要，死亡碑和时间与生命石碑记载着亚特兰蒂斯和利莫里亚对抗天启的力量，从最初远古文明传承下来，极尽发展的强大力量。”

　　　　“来自天启诞生的宇宙的能量和生命！”

　　　　“有更明确的信息吗？”托尼摊手道：“这全都是模糊的历史啊！”

　　　　“我们对方尖碑的破译还停留在模糊的阶段。”皮姆也无能为力，他无奈道：“根据一些更模糊的信息，我们要寻找的力量是一种能量和生命的集合，它大概拥有一百万恒星的正负两面的能量和终极的生命形态，来自于远古文明一个叫‘哨兵’的计划。”

　　　　托尼看着石碑上晦涩的文字，感慨道：“我们要寻找的，就是哨兵吗？”

　　　　“现在哨兵很危险，根据推测，它的完整信息被分成了两部分，一部分记载着它的能量和灵魂，将‘死亡’封印的伟大奇迹，被记载在死亡碑上，另一部分，代表哨兵成为终极生命的生命方程式，被记载在‘时间与生命之碑’上，不知所终。”

　　　　“如果只有能量和灵魂，那么被‘死亡’污染过的哨兵，很有可能会堕入‘天启’的控制中，被‘虚无’所控制。唯有将能量和生命组成完整的‘哨兵’，才能依靠终极生物的特性，摆脱‘死亡’的污染。它最初只是一种机器人，直到远古文明在我们宇宙发现了一种无限进化的终极生命，并破解了它的秘密之后，才由生命方程式和异宇宙能量构成了这种最强大的战争武器。”(未完待续。)
第二十四章非昨日我
　　　　天网纽约实验室里，陈昂通过流淌在布鲁斯血管中的天网机器人，将自己的观察能力保持在中微观的层次，以纳米级的视界观察着布鲁斯的细胞。布鲁斯在没有变身成为绿巨人的时候，他身上的细胞结构同正常人是相似的，但在陈昂这样的科学家眼里，又有所不同。

　　　　在强大的能量辐射下，陈昂观察到绿巨人细胞基因的激烈反应，就像按照某种固定的程序，双螺旋的基因结构迅速增殖，产生了大量的赘余负能基因链并迅速改变细胞结构，陈昂在许多基因链上都发现过类似X基因相同规律。

　　　　可以确定，这些基因在人体复杂的能量反应中，能够发挥一定的作用，甚至能够干涉到量子层面。

　　　　但和普通基因不同，布鲁斯细胞的基因在人类形态相对固定，但在绿巨人基因的状态下，并没有固定的形态，这种动态的基因足以证明基因并不是布鲁斯种族的遗传物质，陈昂怀疑，绿巨人的遗传信息可能并不是由物质承担，精神层面，或者说模因的可能性更大一些。

　　　　愤怒或许并不是绿巨人力量发挥的关键，而就是绿巨人本身。

　　　　陈昂通过简单的模仿也能复制一部分细胞形态，结果这种细胞的形态在复制后已经固定了下来，虽然仍然具备高能基因的特征，实质已经失去了绿巨人细胞的遗传特性。

　　　　所以，尽管陈昂在上万次试验中记录了大部分负能基因链的动态变化，但仍然未能触及绿巨人变身的核心秘密，他现在可以复制许多‘憎恶’‘克隆绿巨人’在天网科技的调制下，综合了很多高能生命形态的仿制品甚至比现在的布鲁斯更强大！

　　　　但它们永远不是‘绿巨人’，无法沐浴在怒火中，燃烧着愤怒，变得永无止境的强大，直到将自己和一切存在毁灭殆尽。

　　　　只是这种实验还必须在布鲁斯**之上进行，脱离了布鲁斯这个**，细胞样本就会立刻失去绿巨人的核心特性，陈昂到是并不着急，他有足够的时间收集野生布鲁斯身上的数据，暂时不需要捕获这个珍贵的实验标本。

　　　　整个实验并不是一无所获，完全可以说是一次极为成功的实验，不但收集了一些后续研究的关键数据，实验中暴露出来的一些错误方向，在天网的研究下也大有所获，憎恶这种生化武器不必说，自发核能细胞的发现，着实给了陈昂一个惊喜。

　　　　核能细胞到是不存在复制障碍，陈昂将一点细胞组织暴露在高辐射环境中，模拟复杂的宇宙环境，让宇宙射线照射在细胞组织上，却如同打开了什么枷锁一样，细胞的高温溶蚀了束缚装置，暴露在空气中迅速的复制，壮大。

　　　　核能细胞意识表现出了强烈的侵略性，蠕动的肉团溢动着剧烈的能量反应，并迅速掠夺周围的物质，像一个贪吃的生命体一样，肆意的复制，分裂，同化。

　　　　在膨胀到数十米高后，核能细胞组织带着数万度的高温和足以杀死一个城市全部生命的强大辐射朝陈昂扑了下来。

　　　　它搜刮着基因本能中每一份残存的信息碎片，迅速的改变着**形态，模仿着基因中的信息，抽出四条触手，致密的仿肌肉结构释放出数万吨的强大动能，轻易的撕开阻挡它的合金构件。

　　　　陈昂九成的精神都在分析手上的数据，顾不上理会异变的试验样本，核能细胞还没有突破实验台，天网的警戒机制就已经触发，空气中数以亿万计的智能原子就已经自行聚变，精确而强大的能量，随着无形的微引力波，正面轰击在实验体身上。

　　　　超高温的聚变火球被磁场束缚在实验台上，整个天网基地的智能重原子，在纳米级微控下，稳定的进行链式反应，热中子带着强大的能量为聚变火球加温，使它局部达到恒星核心三百倍的超高温，将实验体在短短一个刹那，在原子层面蒸发。

　　　　“实验样本细胞已经初步具备生命本能，智能等级虽然极为原始，但已经具有集体表层意识的特征……”陈昂随口分析着核能细胞的特征，像是想到了什么，皱着眉头摇头道：“生命本能太强烈，肌肉作为做功器官，效能极度低下，远不如磁力做功，或者引力做功，核能细胞并没有因为高层次能量特性，而选择更有效的做功方法。”

　　　　“具备碳基低级生命本能，罗辑分析能效低下，自我意识不具备发展潜力。”

　　　　里德看着实验台上狼藉一片的惨象，脸色十分的复杂，他越了解陈昂，就越感到可怕。在实验室里，他至少见证过数百种能担当毁灭地球重任的实验样本，被天网轻易销毁的场面，其中强大者，曾经毁掉了半个纽约基地，才被抽空半个基地能源的一发‘极效反物质畸点’毁灭。

　　　　因为陈昂独特的爱好，天网基地的顶层，永远是能够看见天空的，每当月圆的时候，无论实验任务多紧迫，陈昂总会出来走一走，这是他极少数还在保持，作为人类时的习惯。

　　　　陈昂的身体在里德的注视下，分解成一滩破碎的金属沙砾，融入了基地里，在天坑最顶端，被保留下来作为天网基地装饰的自由女神像下，四周的金属迅速分解成无数纳米机器人，重新组成陈昂的身体。

　　　　陈昂靠在巨大的塑像下，注视着不远处依旧微微浮动着海面，平静的月色，呼吸着的大海，美丽异常，可陈昂却看见了截然不同的世界。

　　　　藻类，细菌还有微生物，鱼类，昆虫和小型动物构成的人类视角，超出人类观察能力的微观世界，原子，亚原子，玻色子就像宇宙中的星球一样，在这片空间中运动，当维度上升到更高的层次，这片空间变得更加的复杂和神秘，暗物质在虚空中无限的深邃，概念为时间空间构成的运动坐标系，在高纬度上延展，无限的宽广。

　　　　过去和未来在陈昂眼中交汇，时间线上，由原点向两端延展，无数可能，量子的，命运的，意识的，那些测不准的变量，在数学上组成一个无数‘方程’‘定式’，表达出人类难以认识的信息。

　　　　来自脚下那颗巨大星球的引力潮汐，头顶反射着恒星光芒的卫星天体，来自本星系，外星系的引力，辐射，能量，光，这些复杂的信息，这些庞大的存在，无时不刻不在提醒陈昂，一切都不同了，思维，罗辑，构成自我的一切信息定式，被人类定义为价值观，人生观，世界观的一切……

　　　　思维，人格，存在，自我，意识，那些关于‘我’的概念，都不同了！

　　　　陈昂再也不是那个只能看见月光和大海的平凡生物了，他的视野，比人类开阔亿万，他的逻辑，超越了人类一切的历史和现实，在亘古无尽的‘大道’面前，属于人类的陈昂，终究留在了过去，“永不无情”的誓言，托付与时间流水。

　　　　从前种种,譬如昨日死；以后种种,譬如今日生。

　　　　只能在记忆的尽头和时光的角落，发现那个简陋，原始的自己，作为‘陈昂’这个存在，在维度上线性的最前端，那一小段属于凡人的自己。

　　　　陈昂从不感到寂寞，在那无限宽广的视野背后，迷雾和黑暗只会更深邃，在维度上，在世界线上，在时空坐标系上，在‘暗能量’‘暗物质’存在的背后，在自我意识里，在宇宙和科学知识树上，陈昂只会感到无知和浅薄，对于他来说，没有什么比揭开这些秘密，实现自我的升华，更值得追求的事情了！

　　　　陈昂扫了一眼所在的空间，由电磁波组成的信息一览无余，一个结构简单，对于陈昂来说存在方式称得上简陋的生命，从里到外，追溯过去未来，包含无数时间线和平行世界的完整存在，被理解的干净透彻。

　　　　隶属于一个叫九头蛇的组织，目的是窃取控制天网的权力，那个把自己意识转移到网络上，用电磁波承载自己生命的阿尼姆.佐拉博士，思维，信息，物质能量，灵魂，都掌握在陈昂手中。

　　　　“一个智能生命，就已经大胆到试图控制天网了吗？”陈昂有些意外他们的狂妄，随意的翻阅着阿尼姆.佐拉记忆和思维里的那些阴谋和计划，为它实现的可能性做了一个评估。

　　　　比地球下一秒就毁灭的概率，低不了多少！

　　　　“人类这个种族，总能给我一些出乎意料的惊喜。”陈昂都不禁为他们阴谋的狡猾和大胆，计划的周密和可行性感到惊讶，在未来维度中，居然真的有天网被控制的可能，红骷髅和西崔克男爵，邪魔男爵，佐拉博士，九头蛇夫人，希特勒这些人，果然是这个能力最杰出的那些人。

　　　　以佐拉博士的存在形式，如果获得天网，还真有几分一飞冲天的样子。整个计划，颠覆，大胆，又不乏严密和细致，针对天网，甚至有了全面的情报的分析，充分利用了九头蛇的优势，应对余地也不能说很小，充满了陈昂欣赏的野心和进取心。

　　　　在对抗天网这方面，目前来说，九头蛇的发挥可比神盾局要杰出很多，发挥了惊人的行动力。(未完待续。)
第二十五章九头毒蛇
　　　　将佐拉博士的记忆、思维翻了一个底朝天后，陈昂松开了佐拉博士停滞的意识，他甚至不会察觉到外界时间微妙的变化，就像一个程序被删除，失去了一段时间的文件记录一样，这段‘时间’对于佐拉，是不存在的。

　　　　“阿尼姆.佐拉！”陈昂注视着眼前空间弥漫的特殊电磁波，佐拉的意识在这里，就像混在猴子中的一只猩猩一样明显，可他却一无所知：“将自己的意识转移到网络上的疯子！曾经是人类，现在是智能生命的九头蛇科学家，基因专家，信息学家，像霍华德，皮姆一样智力超出人类理解范围的科学家。”

　　　　陈昂这番突然的话，让虚空中那段特殊波段都吓得紊乱了，它试图逃离这里，但天网马上让他知道周围已经没有退路，包围他的信息防火墙固若金汤。

　　　　“看来你对天网理解的太少……”陈昂笑道：“你把它当成智能生命，但互联网才诞生多少时间？你对智能生命的探索，理解和定义都太过浅薄，以至于将‘天网’都当成了爬行在互联网的智能程序，如果你知道天网是什么，就不会以这样脆弱的形态，来面对我！”

　　　　“我确实很惊讶，杜姆博士！但我没有恶意，我们彼此在立场和利益上，都有足够的共同诉求，我认为这值得让你考虑我们之间的关系。”佐拉博士确实能力出众，很快就回过神来。

　　　　他控制着卫星，将这段文字发送到天网信息体上。

　　　　陈昂放开了一部分纳米机器人的权限，让佐拉能够控制它，银灰色的纳米机器人重组成为一位没有脸的金属机器人，站在陈昂的面前，用电子声道：“杜姆博士，你的发明非常伟大，从里到外，都散发着科学。精巧，高效的魅力，天网无疑是我见过最伟大的发明。”

　　　　“过奖！”陈昂并不领情，始终带着淡淡的微笑。平静的看着他。

　　　　“但你未能完全发挥它的效力。杜姆博士！比起它妙至巅毫的设计，你对它的使用粗糙不堪，人类的一切，意识，身体。神经反射速度，大脑反应速度，甚至思维方式和罗辑，都在限制着这伟大造物的力量，这不是人类可以驾驭的奇迹。”

　　　　“你的反应跟不上它的速度，你的罗辑难以理解它的计算，它就像一匹宝马，却因为骑士的蹩脚而难以赢得胜利。你需要善意的帮助，博士。”

　　　　“比如说让某个失去了身体的智能生命，获得‘天网’的管理员权限。”陈昂摊手笑道：“是吗？”

　　　　“不得不说。这是一个双赢的选择……”佐拉煞有其事的替陈昂分析道。

　　　　“没有人比我更清楚智能生命了，虽然你也是一个伟大的科学家，但谁能比一个住在电脑里的家伙更善于操纵网络呢？我们有共同的敌人，杜姆博士，九头蛇有九个脑袋，你为什不能成为其中最重要的那个呢？我们信奉强者为王！”

　　　　“听上去很有诱惑力……”陈昂看着海面，声音平静道。

　　　　佐拉控制着机器人将一些九头蛇的文件和视频投影在陈昂面前，上面详细介绍了一些九头蛇的低级机密，虽然没有涉及核心利益的东西，但也足以表明这是一个多么庞大的。隐藏在黑暗中的势力，除了半个神盾局，还有更多的潜势力藏在水面下。

　　　　与其说九头蛇是一个纳粹组织残留，不如说它是二战后。野心家们挑战国际秩序的一个地下组织，由全世界的权力者，出于各种阴谋，野心，狂妄，贪婪的动机。共同创造的一个复杂组织。

　　　　就像它的名字――‘九头蛇’，致命的毒液和混乱的控制者。

　　　　“但可惜，我们不是一路人。”陈昂摇头道：“你们的野心对我来说一文不值，佐拉！我知道你们想做什么，隐藏在黑暗里的人，一辈子都想站到光明下来，享受权利和财富。要我说，你们这群老鼠还是乖乖死在黑暗里比较好。”

　　　　“一个区区六十亿人的星球上，为了争夺球长的权力，在不到两百年的时间里，由一群半是贪婪，半是狂妄，藏在黑暗里的蝼蚁，为了彰显自身存在创建的扑街组织。影响力出不了太阳系，控制的生产力甚至未能开发距离自己最近的卫星，这样一个简陋，原始，开玩笑一样的组织，凭什么让我正视？”

　　　　陈昂的脸色平静的有些冷酷：“我对加入一个猴群毫无兴趣。”

　　　　“我感到非常遗憾……”佐拉的声音低沉了下来，就像含着什么东西一样，声音含糊的说：“我带着友好而来，可惜你拒绝了我们的友谊，这是一个错误……”

　　　　“你的语气如此的有恃无恐，一定是有把握从我的控制中脱离出去是吗？”陈昂重新取得了佐拉临时身体的控制权限，佐拉安排的后门，病毒，完全没有起到作用，只能僵硬的重新化作一尊金属塑像。

　　　　佐拉博士寄身的电磁波，性质发生了一些有趣的变化，频临变得波动不定，信号干脆在电磁探测中消失了，变成一种极为隐蔽的特殊频率电磁信号。

　　　　“只要意识寄存器还在，我随时能够转移到其他设备上。”

　　　　佐拉博士在某种程度上，是不能杀死的，因为他并不存在于现实世界，而能够在浩渺的互联网虚拟世界抓住他的技术，还不存在。佐拉在获得九头蛇的全力支持后，就像互联网世界的神。没有人能毁灭他，只要有一台连接到互联网的设备，佐拉就是不灭的。

　　　　但这只是他以为而已。

　　　　虚拟世界中，佐拉面前出现了陈昂的身影，他坐在一张椅子上，无数数据从身边流过，时空坐标系，维度延展，陈昂用数据在短短的数息时间，在佐拉博士周围创造了一个和外界一模一样的世界，同样的月色，大海，还有自由女神。

　　　　“互联网是虚拟世界？当然不是！”

　　　　陈昂摇头道：“你以为你存在于另一个世界？那只是一般人无法涉及的世界，人类的视角，局限于可见光，普通物质的层次，所以承载虚拟世界的现实，好像不存在一样。但并意味着虚拟世界对于现实是虚数空间，你只是一段电子数据而已，实实在在的，有物质承载的存在于这个世界。”

　　　　陈昂复制了佐拉博士的所有数据，然后删除了佐拉所在的那段电磁波。(未完待续。)
第二十六章黄石公园
　　　　“佐拉失败了？”

　　　　红骷髅的皮肤紧贴着头骨，眼窝深陷，这是他吸入‘心灵感应’气体的后遗症，让他的头颅看上去就像干枯的骸骨一样。而因为一起意外事故‘天使之尘’腐蚀了他的皮肤，让他的脸再也没有了挽回的余地。

　　　　“我没想到他会失败，更没想到他甚至没能从天网那里逃出来。”西崔克男爵摇头道：“我们低估了我们的对手，末日博士不愧是神盾局认定最危险的超级罪犯，他谨慎，狡诈，残忍，阴毒而凶狠，金并被收拾的时候，我们就应该提高警惕了……”

　　　　“佐拉将意识上传到虚拟网络，这本是万无一失的事情，神盾局都没能发现他。我以为，他会是互联网上的神。”

　　　　红骷髅点头认可了男爵的话，他看着手上的情报，凝重的说：

　　　　“虽然关于天网的情报很丰富，但我总感觉到，神盾局有什么事情瞒着我们，他们关于天网和末日博士的情报和他们的行动完全不一致。按照我对他们的了解，出现纽约这种丑闻，美国政府会向饿狼一样扑上去，把试图挑衅它的对象撕成碎片。”

　　　　西崔克男爵回过头，看着红骷髅：“但他们没有，即使放任美国的声望和霸权受损，他们也没有做出反应。”

　　　　“如果他们畏惧呢？”

　　　　“这不可能！”男爵摇头讽刺道：“纵使世界上有这么多野心家和势力，但美国总是最强的，它或许会吃亏，但绝不会害怕，这个世界上有什么值得这个巨无霸害怕的？恐怖组织？超级罪犯？还是国际上的那些挑战者？”

　　　　“即使是太平洋对面的那个国家，也至少需要五十年，才能挑战美国……”

　　　　红骷髅不可置否：“这都是在地球上，如果不是这个世界的呢？”

　　　　男爵被红骷髅这句话吓了一大跳，以他们的权力，当然能接触到地球上那些外星文明的信息。也知道地球只是宇宙中一个渺小的文明，但谁也没有做好面对一个一无所知的外星文明的心理准备。将视野陡然开阔到一个宏大到可怕的领域，那种未知将带来无尽的恐惧。

　　　　“谨慎起见，暂停对末日博士的行动。”

　　　　这是两人共同得出的结论。特别是在这种关键时期，还是不要招惹这种捉摸不定的敌人比较好。天网和陈昂实在太过神秘，让他们都感觉到了危险。

　　　　他们已经得到消息，九头蛇的死敌，美国队长史蒂夫.罗杰斯被神盾局从冰封中解救了出来。以美国队长对他们的敏锐嗅觉，很快就能发现九头蛇的破绽，如果让他把九头蛇揪了出来，那可就大事不妙了。

　　　　“佐拉博士怎么办？”

　　　　男爵转头看向了红骷髅，后者只是冷酷的摇了摇头，用一种略微遗憾的语气说道：“我们可以模仿佐拉意识体代码，复制一个人工智能，应该能满足大部分需求了……”满足大部分，意思就是永远替代不了佐拉，但考虑到营救佐拉所要付出的代价。男爵也就点头同意了他的说法。

　　　　九头蛇的体系很奇怪，它如其名，‘九头’指领导者众多，由几位纳粹余孽和野心家中最强大的人为主导，其他几位首领辅助来领导这个黑暗组织，同时也暗指这个组织的生命力强大，有九条命。而‘蛇’，意味着它不能见光，潜伏才能生存。

　　　　它是一个彻头彻尾的利益集合体，九头之间相互残杀。争夺权力，同时又相依为命，互相依附，在没有利益瓜葛的时候。男爵，红骷髅不介意去营救佐拉，但考虑到重大的利益相关，这种义气就完全不可靠了。

　　　　“那现在，将佐拉知道的情报断尾吧！撤回所有它了解的情报人员，重新制定计划。”红骷髅补充道。

　　　　“那我们的损失可就……”

　　　　“不要在乎损失！”红骷髅斩钉截铁道：“记住。隐蔽是九头蛇唯一的生存法则！”

　　　　“可我们不知道佐拉知道多少，他的智力，他接触过我们的互联网系统，以他的能力能够查到我们保存的任何文件，数据。如果放弃，那九头蛇等于切断了半身。”男爵激烈的反对。

　　　　“宇宙魔方的计划他知道多少？”红骷髅问道。

　　　　“佐拉是对宇宙魔方研究的总负责人，他几乎全都知道！”男爵凝重的回答。

　　　　“如果末日博士能够撬开佐拉的记忆，那九头蛇大部分机密，对他就是不设防的。”红骷髅都没想到情况会这么严重。

　　　　“就算遇到最坏的可能，佐拉也会给我们争取足够的时间，佐拉是生物，能源领域最杰出的科学家之一，他的价值是无限的，没有人会轻易对他动手，我们暂时是安全的！”

　　　　男爵话音未落，这个位于黄石公园的地下基地就剧烈的颤动起来，岩层破裂的声音，从地面蔓延到地底，咔嚓嚓的碎裂声中，大块大块花岗岩从岩层中脱落，重重的砸到基地穹顶上。数千吨重的岩层碎片，将高强的结构的合金穹顶砸的变形扭曲。

　　　　但强大的动能和破坏力，却被这种合金和结构承担了下来，在传递中，被分散到了数百里的岩层中，这些动能足以毁灭数十个这样的基地，但分散到数百里地区，就只能感觉到地面的微微振动了。

　　　　陈昂缓缓收回了自己的拳头，刚才构成身体的纳米物质组成数十亿个磁感应虚空场能发动机，通过高强度的振金和艾德曼合金金属丝，传导了大约十的十四次方焦耳的能量，相当于四颗一百万当量核弹头能量完全释放。

　　　　但因为九头蛇基地的特殊金属和受力结构，这种力量被特殊的能量立场传导到黄石公园的底层中，只造成了当地一次微型地震而已。

　　　　但黄石公园拥有美洲大陆，乃至全世界最危险的岩浆活动，它的地底下潜伏着地球最具破坏力的超级火山，如果这里的地质活动受到影响，导致火山喷发，足以毁灭地球上大部分生态圈，使地表生物死亡超过百分之四十五。

　　　　任何攻击九头蛇基地的敌人，都要冒着同归于尽的风险。

　　　　岩浆从陈昂打碎的岩层上涌而出，几个温泉和天坑冒起了滚滚的黑烟，在这里的所有人都能感觉到岩浆活动从那次震动开始，有了微妙的变化，它开始更活跃和积极起来。这让九头蛇基地的检测人员和附近的国家地质活动监测中心吓得肝胆俱颤。

　　　　从监控中可以看到，陈昂带着那个熟悉的面具，独自一人站在黄石公园的热泉边，超高温的水蒸气从热泉中蒸发，将他包裹着，红骷髅可以肯定，蒸汽最中心的温度绝对超过了一千二百摄氏度。

　　　　陈昂看上去渺小无比，比起他脚下的巨大缝隙，微小的就像一点浮尘，一个更小的拳印出现在缝隙的最中心，形成数道放射状的裂痕，深达数百米下的基地，看上去充满荒谬感。正是这个渺小的人类，用自己的拳头，打穿了大半个地壳。

　　　　基地就在这瞬间被惊动了，男爵和红骷髅在听见震动的那一刻，就反应了过来。

　　　　红骷髅冷笑道：“看来我们的客人已经等不及了，佐拉也没有我们想象的那么硬气。”

　　　　“基地建立在地壳最薄弱的地方，本来是准备作为一项终极武器的，但也是最好的自保手段，只要敌人不是疯子，就不会冒着黄石火山爆发的风险，入侵地下基地。”(未完待续。)
第二十七章核熔拳
　　　　“喂！是华盛顿地质灾害总署吗？”电话里的声音非常急切，几次停顿，似乎是在用扯着嗓子强行说话，接线员听得出来这是人类在极度恐惧之下的失语本能，不由得正襟危坐，赶紧回答道：“这里是华盛顿，黄石公园你们那里发生了什么情况？”

　　　　“这……这里的火山要喷发了！”电话对面传来了哭声。

　　　　接线员急忙按响了警报，将电话转接到紧急线路：“黄石公园，请说清楚一点。火山出现了什么特征，将数据报告发给我们……”

　　　　“没时间了，地质所已经被岩浆吞噬了，它靠近我们了，不……上帝……”电话里传来噪杂的声音，非常模糊的话勉强传来：“有……危险……火山……金属面具人……地壳贯穿……”

　　　　“喂！你能听到吗？坚持住，直升飞机正在赶来的途中！”接线员大声喊道。

　　　　电话对面只传来最后一个模糊的单词：“……许德拉。”

　　　　“通知重大灾难应急中心，将录音发给他们。让附近的公园管理局的直升飞机先前去，通知国民警备队，联系黄石公园其他研究所，将本年度所有地质资料准备好。用紧急线路询问附近地质观测点的情况，让他们提交异常数据给我们！快！”

　　　　整个地质灾害总署气氛骤然凝固，黄石公园是美洲地质检测最重点的单位，而其下的巨型地底火山，更是地质灾害总署密切监控的前三位。这里所有人都知道有火山爆发会带来这样惨烈的后果，虽然远在华盛顿，但这里的研究员不认为他们可以从这样可怕的灾难中幸存。

　　　　每一个研究员，在这一刻都是战士。

　　　　“公园管理局，情况怎么样了？”总署接通了公园管理局的电话。

　　　　“很不妙！我们在公园外围就可以看到上升的火山灰烟柱，直径有数公里，目前没有发现火光，但火山处于活跃状态是确定的……等等……火山中间有情况，我们发现了火山灰下有金属残骸，是人造物体……”

　　　　“公园管理局，我是国务卿。请靠近点，能不能接通摄像头？”一旁远在白宫的国务卿通过全息影像来了解里的情况。

　　　　直升飞机从右侧，绕过了火山灰吹来的风向，小心的接近涌出暗红色岩浆的火山口，在暗红色的岩浆中果然能够看见一些金属残骸，驾驶员决定靠近一些观察情况，当直升飞机的高度降低到一个合适观察的程度的时候，观察员惊讶的发现在熔岩肆虐的最中心，一个人影清晰可见。

　　　　陈昂站在岩浆涌出的火山口中央，脚下是奔腾的超高温岩浆，但他不是一个人，灰暗的铁流环绕在他身边，同岩浆针锋相对，带着灰色的暗红熔岩和哑光灰沉的钢铁洪流，追逐，汇聚成一个巨大的双鱼图形，流淌的钢铁漫过陈昂的双脚，让他如同一根钉子一样扎在了这炼狱火海中。

　　　　“他是谁？”公园管理局的人几乎要握不住手上的操纵杆了：“有人在火山口，就站在岩浆里面！天啊！火山口是一个拳印……”

　　　　当陈昂抬起头的时候，直升机上的观察员看到了他脸上的钢铁面具，虽然陈昂已经在纽约露过一次面了，但因为官方封锁消息的原因，他们没能认出这个面具代表着什么！紧接着他们看见了令人血脉膨胀的一幕。

　　　　火山的熔岩中，拳印的最中央，一扇残破的大门上九头蛇的图案清晰可见。

　　　　“华盛顿，我是公园管理处！我们在火山口发现人类，似乎是超自然现象。他在攻击火山口，这里请求支援。在火山活动的地方，我们发现了类似许德拉的标志！”

　　　　陈昂缓缓抬起了手。

　　　　两人被吓得将手上的无线电摔在了直升机上，五颗印着辐射标志的核弹头悬浮在陈昂背后。

　　　　“他疯了吗？”男爵就像见鬼了一样大喊道：“法克！”

　　　　“我们的基地是建在地壳最薄弱的地方，就算我们也只敢在基地里准备一颗引发北美大地震的核弹而已，他这样做，就不怕世界毁灭了吗？”

　　　　“他不在乎！”红骷髅居然还能保持冷静：“他比我们更不在乎这个世界，投降吧！论疯狂，我们拼不过他的，将事情扳回我们最擅长的轨道，就算九头蛇暂时被他控制也没关系，我们之间存在更多相通的利益。”

　　　　男爵就像解放了一样，快速打起了白旗：“见鬼，我们居然遇到了这样一个疯子！”他的脸上出现了一缕如释重负的笑容，在短短几分钟内，他就受到了有生以来最疯狂的精神压力，他可以不咋眼的毁灭一个城市，这不代表他能够直面一个为了一点小事试图毁灭世界的疯子。

　　　　陈昂的行为，就像一个用核弹打蟑螂的疯子。

　　　　他秉承了战斗民族的优良传统，继核弹建水库，核弹治污染，核弹灭火之后，核弹终于能够用来敲门了！

　　　　但陈昂的拳头还在继续。

　　　　“他疯了吗？我们已经投降了！”男爵几乎崩溃了，他抓着自己的脑袋，脸色狰狞的可怕，几近疯狂的质问：“他要摧毁整个世界吗？他是蠢成什么样子啊！他不知道会毁灭世界吗？叫他停下来啊！”男爵发出刺耳的尖叫，绝望的看着陈昂的拳头落了下来。

　　　　比人还粗的弹头随着陈昂抬起的右手，被超高温点燃。直升飞机上的两人还没有反应过来，就看见炽白的太阳坠落在他们眼前。

　　　　高温，极热，辐射，冲击波。

　　　　无匹的光芒从陈昂手心绽放，随着陈昂一拳落地，全面爆发向大地，数百米的泥浪掀起整片大地，光能，辐射，势能和高温，完全倾泻向了一个方向，从陈昂的拳头里爆发开来。

　　　　没有声音，没有震动，一切就像一副老式的无声黑白电影一样，转动，播放，大地从和陈昂接触的那个点开始碎裂，然后以更快的速度，整个掀翻，从地表到地壳深处，一千二百米的距离内，裂缝和震动疯狂的扩散开来。

　　　　九头蛇的基地第一时间，就被撕成了碎片。

　　　　巨大的熔岩球冲天而起，将黄石公园整个吞没，积蓄在地核里数亿年的强大能量，喷涌而出，数公里直径的熔岩洪流向爆发的洪水一样，冲天而起，数亿吨的火山灰带着附近数千万立方米的土地，随时有可能被冲上平流层。

　　　　沉睡了数百万年的黄石火山从沉睡中，缓缓醒来。

　　　　因为陈昂对能量精确到巅毫的操纵，直升机在之前的核冲击中幸存了下来，他们绝望的看着火山的苏醒，没有人比他们更清楚，从安第斯山脉到五大湖，从华盛顿到迈哈密，没有文明能在这样可怕的大地震中幸存。

　　　　北美到南美，将掀起淹没整个大陆的海啸，在这之前，强大的地震会先摧毁大陆上的一切痕迹，将世界带回数百万年前的那个时代。

　　　　火山灰和海啸，能够毁灭大部分生态圈，全球所有生命，幸存的可能不到一半，所有国家和社会都将被摧毁，幸存的人类，将迎来文明的寒冬。

　　　　驾驶员松开了手里的操纵杆，任由直升机在气流中剧烈的震动，他对着无线电，干涩道：“华盛顿，世界要毁灭了！愿上帝保佑我们！”

　　　　神盾局尼克声嘶力竭的嘶吼道：“去阻止它！”

　　　　复仇者第一次倾巢出动，但时间还来得及吗？

　　　　公园管理局的两人，看见了远方地上，举手挥舞的地质监察站研究学者，他们旁边还有一些游客，他们并没有葬身在熔岩中，而是抛弃无线电逃到了高处，黄石公园中大部分人类都集中在了这里，见证全世界最具有破坏力的火山的爆发。

　　　　直升机在往火山口坠落，两人甚至能听到远处那些人的惊呼。

　　　　他们看见陈昂再一次举起了拳头，看样子似乎要攻击火山口，渺小的人类和比之强大不知几许的火山，本来是一个荒谬绝伦的画面，不知为何，两人仿佛看到了一个顶天立地的巨人，一只手按在地上，另一只手高高扬起，蓄势待发。

　　　　在两人看不到的地方，虚空中最基础的存在――空间，被拧成了一股，空间就像一张充满张力的功，以陈昂的拳头为核心，牵引着空间弯曲，形变，积蓄着浩瀚的力量，陈昂拳头锁定的不是地下的岩层和物质，而是构成存在最基本的空间。

　　　　如果用数学表示，那陈昂拳头前方的曲率无限的增加，而后方的曲率相应的无限减小，引力波将他拳头前的空间蜷曲，这本是用于超光速飞船的科技。

　　　　陈昂以一己之力，小型化应用在一击拳头之上。

　　　　他举起拳头的动作，就像抬起手一样，同他所精通的一千二百种中外拳法没有任何关系，不成立于任何拳理，也不符合任何力学公式，它既不效率，也不美观，就像胡乱舞动的王八拳一样，平平的砸过去，粗陋不堪，就算一个练拳三个月的人，也不会打的那么难看。

　　　　但这是因为这拳已经超越了任何拳理，它本来就不是拳，而是一个装在人类手上的曲率引擎，通过翘曲宇宙空间，利用物理学定律中的漏洞来打破光速不可超越的限制的超科技。

　　　　陈昂慢慢闭上了眼睛，红骷髅利用心灵能力转移的意识被他轻易捕捉到，他问他：“你见过超越光速的拳头吗？”

　　　　“花开了，然后又会凋零……星星是璀璨的，可那光芒也会消逝。这个地球 、太阳、这整个银河系、甚至连这个宇宙，也会有死亡的时候。人的一生和这些东西相比……”(未完待续。)
第二十八章第一战
　　　　天地像一片幕布一般，画面剧烈的抖动着，以陈昂的拳头为中心，空间泛起了密集的漪澜，一圈一圈的，慢慢扩大，好像听见‘滋啦！’一声，这片幕布上撕开了一个大口子。然后上下左右，前前后后，空间，时间，物质的排列组合都破碎开来。

　　　　就像把一个精致的花瓶，砸烂了，然后胡乱拼凑起来一样。

　　　　引力变得暴躁而疯狂，有的地方物质发生了撕裂现象，存在空间在无限的延展，使空间中的物质瞬间撕裂成为稀疏的离子态。

　　　　当空间的传导力量，没入大地的时候，陈昂拳头上夹带的曲率加速，被地面的物质完整的承载，地面上的曲率瞬间缩小到一个相对极值，而地面下的曲率，相应的缩小到无穷大。

　　　　黄石火山地表面积达到了7988平方公里，而其在地下的体积，更是这个数字的数倍之多，因为陈昂核熔拳而受到震动的火山，慢慢从沉睡中苏醒，原本这段时间会持续几个月。由一座火山试探性的进入活跃期，进行先期喷发开始。

　　　　这次喷发，将是一次大型的火山灾难，整个黄石公园会毁于一旦，数亿吨火山灰会被抛洒到大气层，在北美掀起至少八级以上的大地震。紧接着整个超级火山进入活跃期，它持续喷发的时间可能长达上百年，最激烈的时期也能持续数个月。

　　　　地质活动将会彻底改变整个美洲-太平洋地区的地貌，这个过程中预计会死去十九到二十亿人，因此而导致的全球气候环境巨变，甚至会灭绝人类。

　　　　大地瞬间坍塌了下去，数百米深的地层直接陷入无底深渊，以陈昂的拳头为中心，一个巨大的漩涡正在成形，它撕碎了地壳表层，连同岩层、地面和其上的一切，一起卷入了破碎的花岗岩，熔岩所组成的搅拌机里。

　　　　正要爆发的火山口出现了一个巨大的凹陷，冲天而起的岩浆，整个火山，被陈昂生生的砸进了地底，数亿吨地层的曲率加速直接砸穿了地壳，陷入了地幔中，地球北美洲位置，一个肉眼可将的凹陷深深扎在地球表面，并迅速扩大着。

　　　　红骷髅眼睁睁的看着陈昂轻描淡写的将要爆发的火山，硬生生的砸进了地幔，脸上表情就像吃了一个大虫子一样。

　　　　整个黄石公园都变成了一个巨坑，数亿吨的物质消失在地表，一个直径十五公里的巨大坑洞，出现在原来火山口的位置，远在华盛顿的白宫都能清晰的感觉到脚下地面的颤抖，数百公里外都能感觉到大地被撕裂的震波。

　　　　看着陈昂淡然的矗立在半空，红骷髅的思维波动都停止了。

　　　　他被陈昂扣在半空，身体早就和男爵一起被撕碎沉入了地幔层中，融化在岩浆里。由九头蛇仿艾德曼合金建造的，防御能力最强悍的基地，更是连废墟都沉入了地幔中找不到了。

　　　　偌大的一个基地，超过三千位战斗人员，此时只剩下红骷髅一个人的意识，被陈昂攥在手里。里面足以对抗神盾局围剿的强大火力，由地质和结构学专家设计的，能够在岩浆中正常运行的独特建筑街构，都被陈昂轻易的摧毁。

　　　　远处天边能看见云层不正常的波动，伴随着剧烈的天震，身穿红金色战甲的钢铁侠先来一步，他悬浮在巨坑旁边，有些呆滞的看着现场塌陷的巨大深渊，托尼打开面甲，环视这一切，罕见的有些口吃：“这里……发生了什么事？”

　　　　很快，昆式战机带着复仇者联盟赶到了现场。

　　　　“黄石公园怎么会变成这样？”美国队长的表情有些迷茫，他接到的通知是抢救黄石公园的地质灾难，解决试图引发火山爆发的犯罪分子，但在现场，看到了却是已经发生过的恐怖灾难。

　　　　黄石火山在公元前210万年的喷发当量就达到了250亿，相当于250亿吨TNT爆炸，这是历史上三次爆发中最小的一次，仅为其他两次的四分之一。它代表着是世界最可怕的力量之一，因此带来的地质活动，甚至能改变大陆架。

　　　　但却在陈昂一拳之下，被堵了回去。

　　　　陈昂将红骷髅的意识波动，禁锢在天网的最深处，不顾他思维中的恐惧和臣服，将他意识思想中的一切，包括最隐秘的角落的记忆，思维，肆意的翻看着，阅读着，解剖和分析到事无巨细的程度。而红骷髅尽管疯狂的挣扎，反抗，却毫无作用。

　　　　美国队长很快就注意到了陈昂，他沉声问道：“他是谁？”

　　　　“你竟然不知道？”托尼脸色难看的回答道：“是杜姆啊！神盾局第一通缉犯，末日博士，纽约战争的主使，人类历史上最疯狂的恶魔之一，末日神教教主――杜姆。”

　　　　“天网之主……神君杜姆。”

　　　　美国队长显然听过找个名字，事实上这是他苏醒以来，最熟悉的名字了，这个名字后面有许多头衔，就像托尼说的那样，每一个都代表着神盾局的恐惧和愤怒，美国队长在听到神盾局的探员们提起这个名字的时候，从来都是噩梦一般的恐惧和痛恨。

　　　　杜姆这个名字，成了神盾局，甚至全世界许多人的噩魇。

　　　　美国队长抓紧了盾牌，看着陈昂的眼神严肃而凌厉，他谨慎而敏锐的寻找破绽，黑寡妇抓紧了他的手，摇头道：“史蒂夫，不可以！”

　　　　“现在还不是挑衅他的时候，我们再也付不起更大的代价了，史蒂夫，你是我们的希望，不能白白送死。我们会有更周全详细的计划的，不要冲动。”黑寡妇看着他的眼睛，诚恳的劝说道：“你是一个战士，不是冲动的街头英雄。”

　　　　“让他去吧！”托尼无所谓的说。

　　　　“让他见识见识杜姆的可怕，好让他冰冻了半个世纪的脑子好好清醒清醒。天网的军事实力是地球整体的三倍，工业制造能力是地球工业潜力的一百九十五倍，常规科技超越我们至少两百年。整个美国都被它染成了灰色。”

　　　　“如果你愿意行使你那个人主义的权力，那就去啊！去直面绝望和恐惧啊！”(未完待续。)
第二十九章浩克变身
　　　　史蒂夫将盾牌叩在左臂，直视着陈昂的眼睛，毫无怯意，两人相隔着陈昂制造的废墟，距离大约有八百米远，在深渊的边缘往下看还能听到火山活动和‘轰隆’声，这底下是活跃的岩浆。

　　　　“有人曾经对我说过，因为强者的力量与生俱来，他们失去了对力量的敬畏，而弱者才懂得力量的价值。懂得爱，懂得怜悯！”史蒂夫站在陈昂对面，握紧手中的盾牌，这样对陈昂说。“你正是如此！外在的强大掩饰不了你人格的缺失，真正的强者强大在于内心。”

　　　　陈昂面具下的表情浮起了一丝微笑，他颇为感慨的回答：“别闹！你对力量一无所知。”

　　　　语气就像是回答一个天真孩子的傻话一样。

　　　　“队长，别去！”黑寡妇试图拦住史蒂夫，却被后者轻轻的拉开，“我是美国队长，英雄可以死去，却不能对犯罪无动于衷！”史蒂夫反扣住盾牌，直面悬浮在数百米外的陈昂……

　　　　“但这不值得！”钢铁侠从一边绕过了来，当在他前面：“我认为，量力而为才是智者的选择。”

　　　　史蒂夫摇摇头：“那就不会是我！”

　　　　振金和艾德曼合金所铸造的盾牌，从美国队长手上脱手而出，滑出一道弧线射向陈昂胸口，速度虽然不快，但轨迹极难判断。盾牌还没飞出两百米，就被一只燃烧着绿色火焰的利爪抓住了，一个包裹在

　　　　地狱火中的怪物，从深渊中一跃而起，抓住了半空中的盾牌。

　　　　反关节的蹄子，重重的踏在悬崖边缘，数十米高的怪物落在地上甚至没能让复仇者们感觉到一丝震动。剃刀一样的弯曲长角，背后是暗红色的蝠翼，怪物身上沁透着熔岩，带着浓厚的硫磺味道，仿佛是从地狱中走出的恶魔。

　　　　右手拿着美国队长的盾牌。炎魔仰天咆哮，露出狰狞的利齿：“史蒂夫……罗杰斯！”声音嘶哑，透着浓郁的化不开的血腥味：“这样弱小的虫子，不配瞻仰伟大的主人。你的对手是我！”他右手握着的圆盾重重向史蒂夫砸来。

　　　　美国队长只得翻滚避开它的攻击，他脚下的地面受到这样的重击，大块大块的塌陷了下去，而盾牌却带着绿色的火星砸像他的后脑，罗杰斯脚下像长了眼睛一样。敏捷的避开塌陷的地面，向复仇者所在的位置冲过去。

　　　　同时接住了他的盾牌。

　　　　盾牌的外表并没有什么异状，但实际上却被炎魔体外的地狱火烧的滚烫，来自地狱的毒火，即使离的很近也感受不到丝毫温度，可绿色的火焰中，高温以魔力的形式存在着，就像诅咒一样，永不熄灭，灼烧灵魂的地狱火。

　　　　美国队长拿到盾牌。就感觉到了不对劲，他第一时间就撒手而退，超人血清给他带来了数倍于人类的体制，却无法抵挡来自异界恶魔身上的毒火灼烧。

　　　　绿色的地狱火从他的小臂蔓延到胸口，能看见血肉飞快的从灼烧处褪去，露出狰狞异化的伤口。

　　　　从灵魂深处燃烧的剧痛，让美国队长，向前的步伐一软，身体摇摇欲坠，那种痛苦每一秒都能让一个凡人魂飞魄散。纵然是史蒂夫，也不禁痛呼：“啊！”

　　　　“队长！”其他复仇者们大惊失色，鹰眼一箭射向炎魔的右眼，却引来恶魔讥讽的嘲笑。它不闪不避，箭矢就在它身体周围的火焰中燃烧殆尽，腰间的火焰长鞭卷向美国队长，荆棘长鞭上倒刺狰狞。

　　　　“吼！”

　　　　一声巨吼在炎魔身后响起，绿巨人抓住炎魔的右手，挡在了史蒂夫身前。

　　　　钢铁侠在它脑后给了它狠狠的一击。

　　　　炎魔剧烈的挣扎着。它体表的火焰浮现出无数狰狞扭曲的头颅，撕咬在绿巨人的身上，恶毒的火焰钻入浩克的皮肤里，肆意吞噬着浩克的血肉。剧痛让浩克神智愈加疯狂，他肌肉蠕动着膨胀了数倍，在陈昂的视角中，愤怒模因的力量如同实质，燃烧在浩克的身体里。

　　　　越愤怒，浩克的力量也就越强大。

　　　　绿巨人一只手抓住了炎魔的右肩，另一只手扣住它手腕，将比浩克身体大一倍的炎魔，从地上举了起来，足足有数万吨的力量撕扯着炎魔的身体。

　　　　浩克提起炎魔的后腰，将它倒提着重重摔打在地上。

　　　　每一丝膨胀的肌肉，韧性和弹力都胜过人类已知最好的纤维万倍以上，从胸口焚烧的愤怒之火，带给浩克无穷无尽的力量，让它的肌肉夸张的紧绷和收缩，带给它扼住的炎魔的两臂数亿吨的绞杀力量，硬生生的把炎魔的脑袋扯了下来。

　　　　火焰从炎魔的尸体里冲天而起，熊熊燃烧成一团炽热的耀眼白球，炎魔的头颅化为细沙，从浩克的手里徐徐落下，史蒂夫咬着牙，忍着右臂传来的极度痛苦。

　　　　陈昂徐徐从火焰中走了出来，绿巨人面对着他，浑身上下强大的肌肉没有一处不是紧绷着的，它野兽般的直觉，让它处于极度的警惕中。

　　　　“绿巨人――浩克！”

　　　　陈昂看着炎魔焚烧的那摊灰烬，情绪波澜不惊：“没想到，纽约的地下皇帝，黑色霸主金并会以这样的形态死在你们手中，真是窝囊。如果它对上你们中的其他任何一个，都不会失败，可惜遇到了浩克。”

　　　　黑寡妇盯着陈昂的面具，听到金并的名字，陡然一惊，但听完陈昂后面的话，讽刺的笑了笑：“他落入你手中的时候，就已经死去了！”

　　　　“你们做好直面我的准备了吗？”陈昂反问道：“尼克应该不会允许你们这样冲动吧！实话说，现在的你们，甚至不配让我认真。你们有潜力，为什么不等待自己成长呢？”

　　　　“因为英雄从不会退缩……”钢铁侠站在浩克后面，摊手示意道：“一个上个世纪的古人是这样相信的，虽然我看他不顺眼，但……这是我们自己的事，你是敌人，我从不会在敌人面前放弃自己的战友，而且我知道什么是责任。”

　　　　“我的知识告诉我说：万物都是可以被计算的，只要有足够的数据，一切都尽在掌握之中。但我的直觉相信，人类，或者说智慧生物可以创造奇迹。”陈昂笑道：“现在看来，你们需要奇迹。”

　　　　一步跨出，大地在脚下颤抖。(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;来自平安夜的存稿箱
第三十章无敌浩克？
　　　　让人窒息的压力，铺天盖地的涌向复仇者们，并不是因为物质世界有什么改变，也不是精神领域，气势，魄力，精神压力这些玄妙的东西，陈昂只是普普通通的向他们走来，却已经让复仇者频临崩溃了。

　　　　生物在进化的过程中，对危险的感知能力是最重要的生存需要之一，大部分动物，植物甚至微生物都有这种预知危险，警惕天敌的神奇能力，地震前夕，各种动物会感到焦躁，甚至会暴动，人类是地球最具有灵性和智慧的生物，这种能力本应该是最强的。

　　　　但人类太强大了，已经没有任何地球生物可以威胁到人类的安全，所以这种预知能力反而退化了。

　　　　可是，强者例外！

　　　　复仇者们这种生物本能，已经被他们完善的开发了出来，作为一个强者的基本素质，但现在他们不得不屈服于这种生存本能，源自基因深处的畏惧，人类对造物主的敬畏，食物链下端，对于站在食物链顶端存在本能的服从。

　　　　他们的基因本能疯狂的促使他们服从，令人窒息的压迫感一波又一波的的向他们扑过来，这种生命本源的影响，只有用钢铁般的意志才能抵抗。

　　　　潜意识和意志的冲突，让复仇者们摇摇欲坠，几近崩溃。

　　　　浩克作为一只没有意识的凶兽，受到的影响最大，它已经从疯狂中清醒，以自己的生物本能小步的后退，对陈昂感到极度的畏惧。其他复仇者看着陈昂一步一步的接近，心里已经是一片绝望。

　　　　“无法克服自己本能的人，其根本不过是一种生物罢了！有着性冲动，会发情……”陈昂说到这里看着的是钢铁侠，意味深长的笑了笑“畏惧自己的创造者，服从于基因的本能和身体化学物质分泌的影响，动物性大于人性，本能胜于意志……”

　　　　“这样的人，不配做我的敌人！”

　　　　这几句话的功夫，陈昂已经走到了复仇者们跟前，但这些英雄连一根手指头都动不了，他直面着钢铁侠托尼.斯塔克，手指一勾就控制了他大脑的激素分泌功能：“分不清爱情和**的，被巴多胺和雄性激素控制的下半身动物，不配做我的敌人！”

　　　　托尼震惊的发现自己的**高涨起来，看着浩克越看越顺眼，甚至有些痴迷的感觉，就像一位绝世美女一样，下半身已经控制不住的高耸，他死死咬住下唇，坚守心里最后一丝清明和意志。

　　　　陈昂这时已经来到鹰眼和黑寡妇面前，什么都没有做，只是他们基因本能就让他们完全瘫软了：“畏惧造物主的，被恐惧的本能控制的，不配做我的敌人！”

　　　　说完，看都不看他们一样，转身走向了最强大的绿巨人。

　　　　站在巨人之前，陈昂看起来很矮小，但他在复仇者的心里却比狰狞的巨人可怕万倍，阴影如同深渊一样高大，陈昂微微摇头：“被兽性控制的，没有理智和思想，不追求智慧和未知的，不配做我的敌人！”很轻易，陈昂就控制了浩克的意识。

　　　　让它跟在自己身后，如同喽。

　　　　最后来到了被地狱火和基因压力双重困扰的美国队长身前，“无论是多荒诞的思想，在愚昧，在堕落，在中二，在天真，都胜过被本能控制，因为后者出于你的身体，前者出于你的自我意志，身体可以被科学和知识轻易分析，了解，掌握，控制，而意志不会。”

　　　　陈昂平静的俯视着复仇者，冷淡道：“如果你们不能拿出最坚定的意志，如果不能让未来超出我完全的把握和控制，那你们的未来，将是一片黑暗！”

　　　　时间线在陈昂的手心划过，可以看到，原本无限的未来在陈昂的手里编织成一束，过去是确定的，现在是正在确定的，而未来却应该是无限，但无限的未来越来越清晰，在宇宙无尽的尽头，天网将整个宇宙的数据都收集了起来。

　　　　越来越多的未来被锁定。

　　　　行星的运行，星系的状态，大到河系的生死幻灭，小到地球一朵花的盛开，尽在掌握之中。宇宙无限大的命运就此确定。然后是智慧生物，意志薄弱的智慧生物，意识信息首先被纳入运算体系，一个星系，一个河系的沦陷。

　　　　只有一些最强大的生物和存在，周围还环绕着迷雾，灭霸，吞星，死亡女神，超越者……还有，地球！

　　　　复仇者身上的未来迷雾越来越稀少，原本可以和灭霸相媲美的迷雾，已经稀疏的遮不住他们命运的丝线了。

　　　　陈昂编织的未来越来越长，越来越完善，钢铁侠，绿巨人，美国队长一个又一个超级英雄的命运在未来中出现，复杂的行为模式和思维构成，命运线的轨迹和方程，如果让陈昂完成命运的既定，那么超级英雄从此将和奇迹无缘。

　　　　他们的潜力会被固定，他们的行为将成为一种模式，他们就是陈昂笔下的角色，再也逃不出他的手掌心。

　　　　“不！”美国队长首先从地上挣扎而起，他顶着基因本能和地狱火的压力，生生在地上站定，怒视着陈昂：“黑暗，给我滚开！”破音的嘶吼从他的嗓子里传出来，可以见到声带撕裂的血迹，从嘴角丝丝的滴落。

　　　　陈昂感觉到了命运的反抗，未来变得混乱不堪，复仇者们身上的迷雾爆炸似的增长，无限的可能汇聚在他们身上。

　　　　看着这些人，挣扎的脱离基因本能的控制，陈昂点头微笑：“固定的未来，永远达不到我的目标，只有追求无限的可能，才能做得到奇迹。希望你们能给我带来惊喜！”

　　　　“吼！”

　　　　绿巨人顿胸而起。

　　　　陈昂知道绿巨人的力量没有极限，但他没想到，挣脱了他的阴影浩克会以这样的姿态出现，极致的怒火，让它在智慧和知识上同样无限变强。可能是知道单纯的力量，无法击败陈昂的原因，绿巨人的愤怒模因，给了它更强大的战斗智慧和进化本能。

　　　　绿巨人的身体没有变大，但能量已经浩瀚如渊了！

　　　　原本的绿巨人，凭借动力势能就能拔山滔海，它利用质量和速度同时增加的方式，发挥自己的力量，将体重和出拳速度，转化为睥睨天下的力量。

　　　　但在陈昂这里，这种层次的力量只是可笑，没有速度能超过光速，绿巨人的质量和速度带来的那点动力势能，在超光速的无限能量面前不堪一击。

　　　　质量是物体的时空作用力，同速度紧密相关，速度越大，质量越大。而质量在物理上同能量是一个概念。

　　　　力量的实质，就是能量和速度，再深入一些，就是速度！

　　　　重力势能已经是一种相当高效的力量，它能比较完美的转化能量和速度，但远远不够，在陈昂面前远远不够。

　　　　绿巨人已经同脚下的大地失去了联系，它处于反重力的状态，一身力量以人类的发力手段，只能憋在身体里，如果它和陈昂对抗，在没有反作用力的支持下，如同和地球对抗一样。只会以极高速朝用力方向反向运动，射出大气层。

　　　　陈昂颇为期待的看着浩克，对方每一丝变化，物质，能量，精神，模因，基因，各种参数的数据都在他掌握之中。这个最好的实验样本让陈昂刹那间，让天网成立了近万个课题组，研究内容，尽数来源于眼前这个极度疯狂的绿巨人。

　　　　下一刻，绿巨人就以一种陈昂都没有的生物结构，塑造了一个能完全将能量转化为引力，也就是动力势能的器官。

　　　　“果然！一切力量的尽头，都是引力，不是作用于物质，而是作用于时间，实质是能量和速度！早在上个世界就由爱因斯坦方程提出了！”

　　　　陈昂无视了那可以砸碎大半个地球的强大力量，在计算中，这股动力势能，足以击穿地核，让半个星球为之坍塌，威力不比月球以第二宇宙速度装上地球小多少。能让这颗星球上陈昂辛辛苦苦缔造的实验文明飞灰烟灭。

　　　　“这里可不是战场！”陈昂有点理解人类为何如此讨厌绿巨人，甚至布鲁斯自己都畏惧和厌恶浩克了，疯起来的浩克，果然连它自己都怕，陈昂都没有想毁灭地球，绿巨人居然差点就做到了！

　　　　在一个极度小的时间里，陈昂就来到了绿巨人拳头的正面，对着它的巨拳，右手一指点在了对方拳头的正中心。

　　　　现在的陈昂，在体重上可以直接等同于一个地球，还是将质量完全压缩到陈昂身体里的那种密度，通过能量同位，夺取了周围引力的控制权的陈昂，能够借用星球的质量，但浩克这样的失败者，则不可以。

　　　　结果没有令人意外，正面装上了一个地球的浩克被高高的击飞出去，以远超第一宇宙速度的速度，像一颗流星一样飞出了地球。

　　　　在复仇者复杂的目光中，陈昂微微一笑，没有理会他们，转身也跟着浩克而去。如果不理会它，让它摧毁了火星，或者是月球，对陈昂来说都是一个不小的麻烦。对地球状态的影响暂且不说，要从几光年外运回一个行星的物质也可以不提……

　　　　万一吓坏地球人就不好了！(未完待续。)
第三十一章强核力生物
　　　　宇宙空间是一个深邃而黑暗的地方，这里寂静，真空，失重，空间无限的广阔和宽大，即使一万颗核弹在这里爆炸，也绝难影响到地球，因为浩克现在距离地球足足有一百二十万公里远，相当于地球直径的一百倍。

　　　　这里是一个不错的战场，起码陈昂不用担心一不小心把人类和地球一起毁灭了。

　　　　浩克已经彻底失去了人类的特征，在宇宙空间中，他的质量疯狂的膨胀，足足有二分之一个月球的大小，由深绿色的肉质体构成，在陈昂看来，现在的浩克也许只有外形才保留着一丝身为人类的痕迹，它就像一个放大了亿万倍的巨人。

　　　　当然因为空间距离的原因，陈昂只能看见一片深绿色的大地，以曲面无限蔓延占据了他视野的三分之一。如果再靠近地球一些，光是浩克的质量，就足以在地球上掀起全球性的海啸了。

　　　　在宇宙空间中，这种体型显然更为适合生存和战斗：巨量的体积能携带更多的物质，足以形成一个自给自足的生态圈，在宇宙中没有比物质更宝贵的存在了――星球虽然巨大，星海虽然浩瀚，但无尽的虚空比物质星球广大亿万倍。

　　　　更大的体积意味着，更多的物质，更强大的能量，足够支撑宇宙迁徙的海量消耗，如果没有超光速技术，一艘飞船的体积要达到地球的三分之一，才能够到达地球最近的星系

　　　　更何况现在质量对于浩克非常重要。

　　　　陈昂对空间的控制无与伦比，他是控制引力，追逐时空的大师，能够在宇宙中以曲率矛盾超光速移动，但浩克可做不到。

　　　　浩克借用了口袋宇宙的物质充填自己的身体，它如果采用喷出气体，或者磁流体这样的反作用力推动，那意味着它将不断地失去物质，那么当虚位宇宙要求物质补偿的时候，浩克就只能讲自己原有的质量补偿进去。这意味着它会在这个宇宙中消失。

　　　　所以浩克只能依靠自己的巨大质量，介入太阳系引力场，像地球等行星一样依靠太阳的引力获取动力，还要提防陈昂干扰它的引力效应场。

　　　　陈昂周围虚空扭曲。星空在他周围颠倒，错乱，来自北极星的星光在正前方仰角十五度的方向，而太阳却在他背面，光线在这里沿着最短的空间前进。但空间本身就是扭曲的，光线经过陈昂正前方要比背后要快上0.0003秒。

　　　　这意味着陈昂背后的空间，比正前方要多出十万公里的距离。

　　　　当陈昂移动的时候，浩克甚至别想捕捉到他的光信号，因为陈昂的速度远超光信号的速度，太阳辐射都追不上，根本不存在反光这种信号。浩克只能依靠光线通过陈昂背后是迟钝的0.0003秒，判断他运动的轨迹。

　　　　那条出现在视野中，闪烁时间只有零点三毫秒的黑点轨迹线。

　　　　浩克郁闷的几乎发疯，在宇宙中失去了速度。就等于失去了一切。浩克最快的攻击也只有光子速度，陈昂能轻易的将这样的攻击甩到身后，浩克能观察到的，也只有宇宙中的光信号，他的视线甚至没有陈昂的速度快。

　　　　打不中，追不到，看不见，摸不着。

　　　　“太弱了！太弱了！”陈昂叹息道，他的声音复合了引力波和光辐射，才能在宇宙中传播：“在宇宙中。速度快一线，就强到没有边了！在地球，我还要顾虑到质量超光速带来的能量，会摧毁星球。但现在我只需要担心速度过快会不会让时间倒退到人类文明的原始时期。”

　　　　陈昂就站在浩克星体外十公里的距离内，看着浩克，目光中满是失望。

　　　　“看来你还需要更愤怒一些！”陈昂一掌按在了浩克的头顶，周围数万公里的空间，忽然齐齐一陷，如同天塌地陷一般。朝着浩克的头颅压去。扭曲了时空的引力波，使浩克表面的光速快了两倍，相当于一颗小型黑洞的质量出现在浩克体表。

　　　　塌陷一般的引力剧烈爆发，将浩克大半个头颅的血肉从它身上剥离，泯灭，蒸发了数千万亿吨的质量制造的裂变反应瞬间将剥离的物质，质变为无穷无尽的光子，射线，辐射和电磁波，陈昂反手之间让黑洞化为白洞，将巨量的辐射喷发出去。

　　　　能量流蒸发了半个浩克，可以看到，虚空中体积足足有月球二分之一的浩克蒸发了大半边的身体，超过2350亿亿吨质量的物体从浩克身上消失了。它们被粒子流以光速剥离了出去，逃逸太阳系外。

　　　　“吼！”只剩下小半个肩膀和鼻子以下头颅的浩克，陷入了极度的疼痛和愤怒中，它依然顽强的大吼一声，伤口蠕动着复原。

　　　　虚空中，无数物质凭空出现，在浩克的控制下，迅速的充填到它的身体里，陈昂能感觉到空间在消失，没一个空间极小的单位，都凭空置换出巨量的物质，然后依照遗留的信息修补浩克的身体。这种能力，已经超出了陈昂曾经研究过的任何超速再生能力。

　　　　金刚狼的超速再生能力，实质上是他个体时间的倒流，恢复到物质上一个时间状态，无论受到多大伤害，哪怕失去了巨量的血肉，金刚狼也能凭借原点时间锚，将自己的状态回复到恒定时间点状态。

　　　　还有之前浩克的恢复能力，则是从口袋宇宙，置换了大量的物质。

　　　　但现在，浩克的能力已经远远超出了所谓的超速再生，甚至超出了金刚狼的时间概念，也不是口袋宇宙，宇宙维度的物质，在陈昂丧心病狂的攻击下，浩克终于显露了自己本质的一角。

　　　　陈昂轻声道：“原来是强作用力生物！”

　　　　强相互作用的实质，是由于未饱和游空子重合体之中心体因其综合循环体的未饱和而通过静空子中间体渗透出中心极性而与别的未饱和游空子重合体之外层循环体相互吸引，而产生的强子间作用力。

　　　　如果要进一步解释，那给从原始空间基元（简称空子），常态空间基元（静空子）及物质基元（游空子）讲起，涉及空间本质和物质产生，宇宙爆炸的量子科学原理。空子诞生静空子的过程，就是空间衍生物质，浩克修复自身的过程。

　　　　（大学物理没学过的读者，可以忽略上一段话）

　　　　以耦合常数，也就是量子论中标示作用力的单位来衡量，强作用力为电磁力的一百倍，是弱作用力的十万倍，是引力的10的40次方倍，为四大基本力中最强的力。也就是说在相同质量的条件下，浩克能使用的力量是万磁王的一百倍，物质引力的10的40次方倍。

　　　　地球的质量为5.98乘10的24次方kg，也就是说，浩克以一千克物质能使用的力量，相当于1.69779286乘10的15次方个地球的总重力。

　　　　浩克是陈昂所见过，在基本力上最为强大的的生物，它本身就是力的化身，只要完全发挥它一根手指头的力量，就能够撕开地球，如果完全释放它体内每一颗粒子的强核力，那浩克足以毁灭这个宇宙，他的每一拳，每一脚，都能够毁灭这个宇宙的根基。

　　　　力量或许不能解决一切，但浩克这样的力量已经足以解决大部分问题了，整个世界没他一拳不能解决的问题，如果有，那就两拳。

　　　　浩克基于空间上的作用力，呈指数性的增长。

　　　　它的拳头缓缓舒张开来，空间围绕着它双拳的强核力，塌陷成一个直径十公里，封闭光线传播的黑洞，扭曲的时空将陈昂和浩克之间的空间封闭了起来，形成一个相对独立的空间。这时候陈昂已经失去了扭曲空间，制造曲率超光速离开的机会。

　　　　宇宙最强的力量，来自微观量子的强核力，面对宇宙最快的速度，来自宏观时空系的超光速，宏观最快和微观最强的对决，一触即发。(未完待续。)

　　　　PS：&nbsp;&nbsp;浩克是强核力生物，在我的设定中是复仇者中最强者，我想，我应该给出了一个足够强大的浩克。
第三十二章反掌镇压
　　　　浩克的拳头撕碎了太阳系引力场的稳定变化，摧毁了虚空中固有的时空坐标系，以它的拳头为中心，制造了一个直径十公里，将陈昂也包含在内的塌陷空间。就连来自太阳的光辐射，在这个范围内都无法逃逸出去。

　　　　这就是黑洞，有空间高度扭曲使光线无法逃逸的特殊物理现象。

　　　　它的出现代表着空间的初步封闭，这一刻开始，浩克的拳头就从宇宙中打出了一个新的封闭空间，就像莫比乌斯环，克莱因瓶一样的拓朴学封闭曲面。

　　　　这一刻，浩克让组成自己的粒子沸腾如同混沌，陈昂清楚的感觉到，浩克的存在形式在这一刻超越了这个维度，组成它身体的粒子显示出一种绝对不会在三维空间中存在的形态。在这片封闭的空间中，物质失去了自身时间的意义，产生了许多低速宇宙永远也无法发现的种种奇诡现象。

　　　　下一刻，浩克的铁拳就带着足以打断夸克间介子交换的力量，轰向了眼前看上去渺小无比，被拘束在十公里范围内的陈昂。这一拳，足以让太阳坍塌，星球破碎。

　　　　这一拳能够打断物质自身微介质交换，令原子内部夸克相互作用力被打断，使原子坍塌。

　　　　这是终极的浩克，这是无敌的力量。

　　　　只有陈昂能够平静的面对这样的力量，也只有陈昂能够面对这样迎面而来的一拳，毫不退缩，反而在记录这个过程中产生的宝贵数据。

　　　　不需要闪避，也无需脱离这个宇宙， 陈昂的身体忽然扩散开来，化为一捧银沙簌簌而下，以玻色子为基本单位，物质无限细分，深度参与到空间曲面的物质交换中来。这一刻，陈昂放弃了自己一贯现身的形体，寄托于虚空，记录下封闭空间每一个基本量子的变化。

　　　　浩克扭曲的空间忽然变得更加强大，受强核力影响的十里空间，内部无限的宽广，曲率更是疯狂的上升，在陈昂的控制下，空间的曲面开始封闭，一个身高数万公里的巨型光影，出现在他们所在的虚空中，由太阳辐射扭曲而成。

　　　　光影正是陈昂的模样，他的右手平伸，宽大的手掌上正托着浩克扭曲的那片空间。

　　　　陈昂的光影，看着手中已经闭合的空间，笑道：“宏观上一切力皆是空间的的涨缩变化，宇宙四大基本力本就同出一源，引力只是核力，电磁力的宏观余力，实质是质能速度对空间的影响。浩克，任你百般手段，不能统一四大基本力，就只能在我掌握之中。”

　　　　封闭空间中的玻色子不在支撑强子的相互作用力，陈昂通过比浩克更细微一层的操作，消除了原子间相互排斥的核力与电磁力作用媒介，让支撑物质结构的原子短程力消失，转化为作用于原子外的长程力――引力。

　　　　浩克控制的强核力，已经完全转化为了引力，同电磁力，弱核力一起消除了短程力壁障，统一在一起，振幅为无限大的引力。

　　　　这正是形成黑洞的初步效应。

　　　　地球上神盾局空间观测站内，通过天文望远镜的投射，复仇者们看到这一幕脸色惨变，外层空间地月轨道外，陈昂的影子清晰的出现在太阳辐射的中间，手心中托着一个无法被观测的黑暗视界。

　　　　外层空间中那个巨大的影子，翻掌之间，围绕掌心黑洞形成的物质辐射圈陡然崩溃，在无限攀升的引力效应中，封闭空间中的物质已经坍塌成为最基本的粒子，巨大的密度重合了这些物质的原子核，里面存在的一切物质，它的基本信息，包括体积，形状，元素都失去了其基本意义。

　　　　包括构成浩克存在的基本概念，构成其存在意义的信息和模因，一并坍塌消除。

　　　　质量、角动量、电荷，当黑洞形成之后，只剩下这三个不能变为电磁辐射的守恒量，其他一切信息都丧失了，黑洞几乎没有形成它的物质所具有的任何复杂性质，对前身物质的形状或成分都没有记忆。消繁归简或许是黑洞最基本的特征。

　　　　在这个复杂的宇宙中，黑洞就是这样一种极为简单的星体。

　　　　以地球的科技，尚且无法观测到这一切，但仅凭一点皮毛，复仇者们就推断出了事情的基本经过，所有人表情都一片肃然，钢铁侠仅仅握着双拳，将裹着拳头的外甲都捏的嘎吱作响，娜塔莉更是失态的捂住嘴，失声痛哭。

　　　　“布鲁斯！”

　　　　神盾局其他特工，无声的注视着刚刚成立就面临伤亡的重大打击的复仇者，看着曾经还带有隔阂的复仇者身上突然散发出一股悲愤，坚定，肃然的气势。

　　　　在复仇者中间，布鲁斯是民众中声望最差的，浩克制造的血案，让普通人恨极了这个刽子手，可他却是复仇者中最受大家欢迎的一位老好人，他性格温和，思维敏锐，总是在钢铁侠和美国队长针锋相对的时候，作为两者之间的润滑剂。

　　　　浩克拥有复仇者中最强大的战斗力，没有人想到它会是第一个阵亡的复仇者。

　　　　就连极度敌视浩克的罗斯将军也不知道怎么面对这一切，一方面他一直认为浩克是对地球最大的威胁，但现在，事实证明了浩克并不是地球最危险的存在。他不知道应该表现的是欣喜还是悲痛，只是失魂落魄的看着屏幕上那抹深邃的黑暗。

　　　　地月轨道外陈昂的五指缓缓合拢，那个短暂成形的微型黑洞迅速的走向死亡，超高温的沸腾物质从质点中喷薄而出，以质点形式存在的物质，迅速的恢复了电磁力和强弱核力，原子核相互之间产生的排斥力让物质从质点中迅速膨胀。

　　　　“吼！”

　　　　陈昂恍惚听见了这个宇宙发出的一声怒吼，被黑洞重新喷出的基本物质在刹那间，被一种极端复杂的模因所感染，被删除的信息，由这个宇宙重新恢复。

　　　　浩克的从这团沸腾的物质中，伸出了左手，粒子重新构成它的形体，愤怒犹然存在。

　　　　“原来如此！”陈昂意外的点头道：“怒火不息，浩克不灭吗？”

　　　　那团足足有四分之一个月球大小的物质团中，浩克已经恢复了大半部分形体，一个五米高的巨人，从辐射未熄的核物质中挣脱出来。

　　　　“孽畜！”陈昂反手一压，黑洞中喷出的超高温物质冷却成为一颗半融化的星核，将浩克死死的束缚在最中心，那是五座巨型的山峰绵延，每一座都比珠穆朗玛峰高耸数倍，五座山峰簇成五指连绵的一道山脉，悬浮在外层空间中。

　　　　组成浩克的粒子被引力束缚在最中心，陈昂释放出这些物质原子核内部的强核力，使物质的弱核力，电磁力形成一股合力，支撑物质的基本形态。可以看到，这些物质的原子核紧紧挨在一起，密度达到了中子星的十分之一。

　　　　浩克的基本粒子被陈昂重新打散为强子，掺入组成星核的物质的原子核中，让原子核内多出了几个信息特殊的中子，质子，强核力稳定的将这些强子捕捉并束缚在它们的轨道内。

　　　　距离原子核内的强子越远，浩克所受到的强核力束缚就越大，在形体被打散的情况下，面对质量比自己庞大亿万倍的星体，浩克的强子物质绝难以摆脱原子核的束缚。

　　　　陈昂犹不满意，在五座山峰顶端以神性刻下‘嘛呢叭咪恕六字，监控着浩克的模因信息，使它怒火难以燃烧，心平气和，如处于极乐世界。

　　　　地球西半球现在正是夜间，神盾局总部忽然传来一声惊呼。

　　　　“快去报告给局长，一枚体积有四分之一月球大小的小行星，正在被地球引力捕获！”

　　　　美洲，欧洲的人类如果抬头，能看到一副让人终生难忘的画面：一个比月球略小一些的星球，在天空上缓缓浮现，它罕见的发育成不规则的形状，如同一只巨掌张开五指。

　　　　在最高的中指指尖，用高清晰度的天文望远镜能清楚的看见六个汉字：

　　　　“嘛呢叭咪恕(未完待续。)
第三十三章超级武器
　　　　“浩克是我们最后的防线，从目前的情况来看，它是我们唯一能够威胁到那个人的战力。”尼克接受世界安全理事会的质询时，肯定的这样回答。

　　　　旁边一名军事专家抢着质疑道：“但是，在我们的‘造物主’面前，它似乎毫无还手之力！”

　　　　尼克冷冷的看着他，神盾局在造物主降临以来一连串的失败，似乎让有些人蠢蠢欲动，神盾局并不是没有竞争者的，有些人巴不得神盾局出丑，然后取而代之。对于这种人，尼克一贯的做法是“听着！”黑人独眼龙，拽着他的领子，将一米八的白人提了起来。

　　　　他声音里带着浓重的血腥气：“我知道你们想做什么，如果是平常的时候，我大可以跟你们玩这些政治游戏，让你们死于自己的愚蠢和无知。议会，民主，平衡，我们不是不会玩。神盾局的历史比你成为人类的进化史还长，我们会被制衡，是因为我们愿意这样做！”

　　　　“我们认为自己的权力需要制衡，所以将危险的权力关进笼子里，让你们这种蠢货来监督我们。但是！但是……”尼克用手指指着他的眼睛，一身煞气让那个可怜的男人几乎被吓疯了“当我们认为有必要的时候，我们将会是暴君，独裁者。”

　　　　“我不是在请求你们同意！”

　　　　尼克环视周围，眼神从那些政客的脸上扫过，刀子一样的目光把他们想说的话，都逼了回去。“我只是在陈述一个事实。神盾局的判断，神盾局的应对，神盾局的行动……”

　　　　话说到这里，停顿了半天，尼克的声音才重新在会议室了响起：“现在，有人有疑问吗？”

　　　　扫视了一拳战战兢兢坐在位子上的议员们，尼克这才施施然的收起手边的资料：“罗斯将军，我们需要你手里的伽马射线研究资料，还有绿巨人的复制体――憎恶的制造技术。”

　　　　“当然可以交给你们，但是我必须提醒你们一点”老将军罗斯并没有和神盾局抬杠的意思，他郑重的提醒道：“憎恶和那个怪物是不一样的！我研究它那么多年，从来没有见过，甚至想都没有想到过前几天在太空发生它能发生那些变化。”

　　　　“你看了NASA提交的报告了吗？将军。”

　　　　“当然，谁能忽视它们呢？”罗斯将军强调道：“绿巨人就是一个怪物，它不可能因为伽马射线而产生这样的变异，地球的环境甚至根本无法诞生这样的物种，它违背了生物最基本的进化论！”

　　　　“将军，你因该有权限接触那个情报了！”尼克抬了抬眼睛，起身和罗斯将军走到了谈话室里：“去他娘的进化论，我们的祖先――对，就是那群猿人，它们的智商远超人类，因为地球就是个试验场！这里出现什么样的生物都是正常的！”

　　　　“至于布鲁斯，我们得把它救回来，将军。我们需要它。”尼克缓缓吐出一口气。

　　　　“这是NASA的事，外太空的事情归他们管。”罗斯将军一口回绝，他看上去并不反对把浩克解救出来，但也没有插手帮忙的意思，“说道NASA，他们怎么跟民众解释我们脑袋上多了一个卫星？”

　　　　……

　　　　复仇者总部，气氛如同凝固了一样。

　　　　斯塔克工业的太空探索卫星录下了陈昂和浩克战斗时，留下的一部分天文数据，现在整个复仇者联盟都在观看，贾维斯复原的一部分光学数据，还有从地球拍摄到的影像资料。

　　　　除了封闭空间中，因为光线无法逃逸而损失的那一部分资料，这里几乎复原了整场战斗，从浩克堪比小行星的变身开始，到封闭空间和黑洞的无视界黑区，以及最后陈昂以五指山封印浩克，将封印浩克的天体牵引回地球。

　　　　托尼.斯塔克低头坐在一旁，意志有些消沉，此时已经月上中天，看着月亮旁边那个大巴掌一样的银白色星体，所有复仇者心情都有一种说不清的复杂。

　　　　“这不关你的事，托尼！”罗德中校走过来安慰他道。

　　　　“对于发生过的一切，我无能为力，这就是最大的问题。这些并非与我无关，而是无能为力，罗德，我选择作为一名超级英雄，就是因为不想面对这种无力。”托尼没有了往日的轻浮，他认真问道：“我是不是应该放弃？”

　　　　“放弃作为英雄？”罗德震惊了。

　　　　“不，不是……”托尼摆手解释道：“我的意思是放弃我的盔甲，它跟不上时代了，不是吗？”

　　　　“你在说什么？托尼。马克型战甲可是你最伟大的创造！”罗德激动的回答。

　　　　“它是地球历史上最强大的武器，但也仅仅是地球而已。看看我们面对的敌人，卫星观测到浩克和杜姆制造的引力系数，足以撕开整个美洲大陆，还有黑洞，物质喷发，曲率波动，这些都能把我们这颗小星球从宇宙中抹去。”

　　　　“战甲始终是战甲，它的载体注定了无法更有效的发挥我的科技实力，它只是能让我看上去更像英雄而已。”托尼看着红金色的金属战甲，迷茫道：“它是英雄的武器，但并不是最有效，最危险高效的武器，对吗？”

　　　　“你想要开发新的武器？”罗德蹲在斯塔克面前，惊讶的问。

　　　　“曾经我关闭斯塔克武器部门，是为了维护和平，不让我制造的武器成为犯罪杀戮的工具，但现在不一样了对吗？九头蛇在杜姆面前毫无还手之力，超级犯罪甚至请求神盾局的保护，害怕自己被天网抓取作为人体试验的材料。”

　　　　罗德听到这里，就知道斯塔克已经开始心动了。“你想怎么做！”

　　　　“我所见过最强大得武器是天网，它能完美的体现了设计者的要求，这是一款廉价，强大，无限，拥有无限未来的武器，它的威力并非来源于固有的物质结构和设计，而是它承载的科技。它是一个种族，也是一个智慧个体，代表着科学发展中依仗的工业力量。”

　　　　斯塔克概括了一下天网的设计思路：“它由三个方面构成。首先是工业升级和自我复制能力，代表着是无限的生产力，其次是唯一意志和无限的复制体，这让它不可能被消灭，无惧任何敌人。最后则是它的科技树进化能力，代表着无限的未来和可能。”

　　　　“我和皮姆有个计划，模仿天网，制造属于我们自己的超级武器。”

　　　　“我……”罗德听到这里惊讶的站了起来，想要说什么，他眨了眨眼睛，艰难道：“你征求尼克的同意了吗？这么危险的计划……”

　　　　“尼克正在进行的计划比我的计划危险千万倍！”

　　　　“什么？”罗德有些反应不过来。

　　　　“生命进化方程式，亚特兰蒂斯就是因此而毁灭的！”托尼耸耸肩道：“还有什么哨兵啊！绝境病毒啊！宇宙魔方啊！他为了对付杜姆，什么办法都肯用！”

　　　　“神盾局不可能这么不理智！”罗德摇头道：“他们做的可不比杜姆那个疯子更安全。”

　　　　“所以我怀疑有些我们不知道的东西在里面，神盾局对杜姆的态度谨慎的有些奇怪了！虽然杜姆确实很强大，但在他没有表现出更多的攻击性的时候，神盾局似乎就已经做好了世界毁灭的准备。他们到底知道了一些什么？”

　　　　托尼摸了摸下巴：“我试过查询档案，非常机密。”

　　　　虽然知道托尼胆大的无法无天，可没想到他居然就这样大大咧咧的在自己面前说了出来，入侵神盾局档案可是危害国家安全罪，罗德的处境有些尴尬，“那个超级武器，你准备怎么入手？”罗德岔开话题道。

　　　　“皮姆和我共同研究，可惜，如果布鲁斯在就好了！皮姆建议我邀请陈昂博士一起，他是能量学和空间物理上的权威，在材料学上造诣更是无人可比……”

　　　　“所以，奥创并不是一个空想。”

　　　　“谁？”罗德插嘴问道。

　　　　“奥创！”托尼重音道：“超级武器的名字！”(未完待续。)
第三十四章躺枪地球（1/3）
　　　　人类的适应能力确实很强大，很快，地球人民就习惯了晚上头顶上多出来的那个‘月亮’，NASA举办了一次全民征名活动，为这颗突然出现在地球外的卫星命名。

　　　　在否决了‘天网’，‘恐怖’，‘战争’，‘毁灭’‘扫把星’‘血月’这些不和谐的名字之后，这颗卫星被命名为‘红月’（moom）。

　　　　黄石公园――近地轨道战役之后，神盾局全面停止了对天网的敌对行为，一方面尼克极力寻找远古文明留下的遗物，破译死亡碑上的信息，试图找到对付‘四骑士’的强大力量，另一方面，复仇者联盟内部，那些在科学上卓越的天才，致力于开发对抗‘天网’的超级武器。

　　　　他们都认识到陈昂目前的力量，人类尚不足以抗拒，贸然的挑起事端，只会遭受灭顶之灾。

　　　　就在世界度过了一段相对平和时间，一位不速之客找上了尼克.弗瑞。

　　　　“奇异博士！”尼克看向一个街头魔术师打扮的中年男子，略感到惊讶：“什么事情能让你从喜马拉雅山亲自赶到这里？我记得你已经有三年没有下过山了吧！”

　　　　“尼克，至尊法师是维护平衡的重要力量，守护这颗星球，我们同样有责任。”奇异博士并不在乎尼克语气里隐隐的排斥和敌意，他温和的微笑着，整个人带着一股神秘而平和的气息，即使着装很奇特，存在感也并不强大。

　　　　尼克笑起来会扯动他的独眼，非常难看：“这次为什么来找我，又有新的邪恶力量入侵地球了吗？还是你终于下定决心去对付，‘伟大的’‘不可直视的’‘我们的造物主’了呢？或者是你已经坚定了当他的走狗的信念，来对我们下战书了吗？”

　　　　尼克张开双臂，摊手怒视奇异博士，冷笑不已。

　　　　“虽然至尊法师在过去曾经是‘天启’的使者，但我们的人格是独立的，我们有自己的立场和信仰。一直坚持着原则。”奇异博士解释道，他并没有因为尼克的咄咄逼人的生气，只是重复了自己的立场“我不会为你们对抗造物主，k的立场未必站在你们的对面。”

　　　　“我是说，你们执着于对抗造物主，但其实人类和造物主的关系不仅仅是对抗那么简单。天启毁灭过很多次文明，但也是它保护了人类生存在这颗星球上。造物主更是人类的创造者，我们至今虔诚的信仰它……”

　　　　“闭嘴！”尼克忍无可忍的怒吼道。

　　　　他怒视奇异博士，从牙缝里挤出一句话：“k不是上帝，只是一个创造了我们的外星人而已。”

　　　　“公元元年，‘天启’以人类的姿态降临这个世界，他传下了关于‘造物主’的道，他和他的十三位门徒在罗马帝国将‘宇宙’‘灵魂’‘命运’和‘灵’的一切讲述给世人。无论你怎样否认，你们崇拜的那个人，就是天启。”

　　　　奇异博士无视了尼克不断跳动的血管，说出了那个没有人敢接受的事实：“那个人k就是主，我们的父。”

　　　　“如果你来这里，就是想和我说这些，认为你可以让我接受一个疯狂的，不比任何人，哪怕是街上的一个流浪汉更高贵的外星人是我们的主，然后从灵魂到**的臣服……”尼克眼睛里暴虐的怒火快要绷断了他的理智，他压低嗓子，低吼道：“那就大错特错了！”

　　　　奇异博士沉默以对。

　　　　他敲打着食指，陷入了思考中，身为继任的至尊法师，他的老师古一在传承中告诉过他关于天启的一些东西，至尊法师透过某种渠道从宇宙中那些伟大存在那获得源源不绝的强大力量，天启四骑士就是历代至尊法师借用力量最多的存在之一。

　　　　他明白天启的目的，所以他试图劝说人类不去对抗，而是摆脱这股力量。

　　　　“至尊法师是一个悠久的传承，在我之前，历代至尊法师并不是‘人类’。”奇异博士缓缓说道。

　　　　尼克不明白他为什么岔开话题，但他敏锐的发现了奇异博士话中隐藏的信息，他相信这和人类的诞生以及神秘的远古‘人类’有关。

　　　　“在‘人类’之前，就存在人类。当然他们蔑称我们为猿人。我们窃据了人类之名，而他们才是真正的‘人类’，来自另一个宇宙，当时我们只是一些因为意外获得智慧的猿类，天启把我们带到了这个世界，重新创造出来。”

　　　　“那些异界人类，当然看不起我们这些智慧的野兽，在很长一段时间内，我们如猪如狗。至尊法师就是异界人中一位伟大的智者，传承下来的古老智慧。它一贯由真正的异界人担任，亚特兰蒂斯，利莫里亚，华夏……”

　　　　“你的老师古一？”尼克眼光闪烁。

　　　　“他是地球最后一位异界人，打破了异界人类和人类的隔阂，把至尊法师的力量传承给了我。”奇异博士眼神微微放空，回忆过去的点点滴滴，他只是楞了几秒，就回到了现实，看着尼克无不讽刺的说：“你以为异界人回来他们会干什么？”

　　　　他凑到尼克的耳边，低声道：“他们回来第一件事，就是把我们这些窃据他们家园，妄称人类的猩猩统统杀掉！”

　　　　“可他们已经被天启毁灭了！”尼克摊手道：“我们是他们意志的继承者……”

　　　　“没有！”奇异博士打断了尼克的话：“你以为他们毁灭了，但没有，天启并没有毁灭他们的文明，他们迟早会回到地球，我相信离这一天绝不会远。远古人类，还有他们的衍生文明。现在你还认为天启只是我们的敌人吗？”

　　　　尼克显然一时间难以接受这个事实，奇异博士也没有同他说更多。

　　　　“天启四骑士，远古人类，还有这个宇宙的五大神明，他们之间的关系错综复杂，人类想要生存下去，就不能简单的决定自己的立场，天启想要毁灭人类，或许吧！但远古人类也不介意把我们杀光，宇宙神明――灭霸，更是时时刻刻的煎熬在毁灭地球的愤怒情绪中……”

　　　　“等等！灭霸又是哪里来的什么鬼？”尼克乍一听到这些，整个人陷入了混乱中，他怎么也想不到平静地球，在某一天忽然出现了这么多危险因素，好像整个宇宙都在图谋地球，一颗在银河系中毫不起眼的小小星球，何德何能受到这么多大能的关注。

　　　　“灭霸是宇宙中一位强大的霸主，它暗恋的死亡女神和天启四骑士中的‘死亡’展开神战，虽然现在占据上风，但灭霸担心天启降临后，一切会发生变化。”奇异博士解释道。

　　　　“这和地球有什么关系？”尼克难以置信。

　　　　“地球是远古人类的家园，异界人类的母星，天启的诞生之地，造物主的后花园，也是灭霸时时刻刻想要毁灭的地方，它对这里恨之入骨。”

　　　　尼克颇有一些躺着也中枪的感觉。

　　　　尼克有些呼吸困难，他挣扎的问道。

　　　　“也就是说，造物主和天启是这三者中最温和的存在，他们只是用我们进行一些实验，而我们的前辈，则要把我们从地球上杀光，夺回自己的母星。另一个宇宙神明，更是连地球都要毁灭！”

　　　　“天启是远古人类的敌人，灭霸的死敌，人类的独裁者；异界人类同天启有驱逐之仇，同灭霸因为地球也是死敌，渴望重新回到地球，所以敌视人类；灭霸想要毁灭地球，所以它是所有人的死敌；而地球人类，不幸的地球人类，所有人都想来踩一脚？”(未完待续。)
第三十五章内战阴云
　　　　奇异博士和尼克在密室中，完成了这一次历史性的会面，在这个激流勇进的时代，无论人们有意还是无意，他们都在创造历史。

　　　　这个世界缓慢而坚定的改变着，朝着陈昂想要的方向，一点一点的滑过去。

　　　　处于变革中心的纽约市，自治政府获得了一部分他们梦寐以求的权力――天网的低级控制权限，没有人知道陈昂是如何考虑的，他就这样简简单单的将这种改造物质世界的强大能力，轻易的赋予了那些托拉斯的代表们。

　　　　斯塔克工业，奥斯本工业，皮姆科技……

　　　　这些站在美国政府背后的利益集团，得到了天网明目张胆的输血，贪婪成性的它们连皮带肉的吞下了那些诱人的果实。

　　　　“政府对此感觉很不安！”尼克这样对钢铁侠说。

　　　　“但这是合法的，我们所做的一切，都源于美利坚宪法赋予我们的神圣权力，是的，斯塔克集团的实力发展得到了‘天网’的支持，它向我们输送了很多科学标准和前瞻性技术，但美利坚宪法没有规定我们不能接受这些……”

　　　　托尼毫不在意尼克语气里隐含的威胁，相反他底气十足的对这位大权在握的神盾局局长说：“如果你对此有意见，大可以在国会中提出来。”

　　　　斯塔克和神盾局固然是合作关系，但在维护自己的利益方面，这位超级英雄也不忌惮对上这位铁腕局长，神盾局在全世界都是一个强大的组织，它足以无视大部分国家的要求，甚至连美国政府对它都有些势大难制的样子。

　　　　但唯有巨型托拉斯例外。

　　　　这些能量强大的集团企业本身是神盾局最大的金主不说，在影响力上，也完胜神盾局，甚至世界安全理事会。托尼已经是对神盾局关系最密切的财团巨头了，斯塔克工业本身就是神盾局在财团势力的代表，连他们都反对，尼克获得的支持自然是岌岌可危。

　　　　“但你们在侵犯人民的权力！”

　　　　“队长？”斯塔克惊讶的回头，史蒂夫.罗杰斯吊着绷带站在门口，他身上地狱火灼伤的部位还没有愈合，这位钢铁一般的战士，就已经穿上了战袍。

　　　　罗杰斯脸色很难看，他径直走进去，在两人面前翻阅起那些绝密的数据，上面的信息触目惊心“在纽约，你们的势力已经代替了政府，把权力的触角探入人们生活的方方面面。公共事务，政府权力，甚至连执法审判的权力都被各大集团公司掌控。”

　　　　“我们在帮助政府控制纽约……”托尼反驳道。

　　　　“但杜姆让你们自我膨胀。”罗杰斯打断了托尼的话：“为了对抗天网，政府和托拉斯的权力越来越不受控制，这种权力的集中，让你们双眼被蒙蔽。”

　　　　“我不觉得我们做错了什么？这个国家正面临有史以来最大的危机，面对一个史无前例的敌人，唯有团结一致，才能让我们度过这次危机。如果我们继续强调所谓的自由，就等于在自取灭亡。为了生存，我们总是要付出一些牺牲。”

　　　　“在你自责我的时候，我们才在真正保护这个国家！”托尼摔门而去。

　　　　谈话因为美国队长的插手，而不欢而散。

　　　　另一边，陈昂博士从神盾局实验室下班的时候，毫不意外的在办公室里看见了奇异博士，他看上去精神状态并不好，很小心的没敢碰陈昂的位置，而是坐在他的办公桌对面。

　　　　“您似乎并不意外……是了，这个世界还有什么能让您意外的呢？”奇异博士看着陈昂回到位置上，在办公桌上放下文件，“我在未来中预见了您，知道冕下您在这里还有一个身份，可是冕下应该早在预言中，就看到了我的到来。”

　　　　陈昂以人类的身份活动的时候，行为模式和情感表达最大程度的保留了过去的模式，比如一些古怪的恶趣味，“人类是如此的脆弱，你真的不考虑一下我的提议吗？我主持的巫妖转化仪式，效果惊人，它能让你在魔法的道路上走得更远。”

　　　　“不用，不用……”奇异博士连忙推拒道：“我活的很好，暂时还没有去死的打算。”

　　　　“活着或者死去，对我们来说只是一个状态而已，何必在意。”陈昂说到这里，就不再在这个话题上谈下去。他话锋一转，问道：“我至今犹记得你来找我的那一刻，真让我惊讶。”

　　　　“我这是第一次来找你，冕下！”奇异博士不得不提示他。

　　　　“对你来说，这这件事发生在未来，但对于我，它每时每刻都在发生。”奇异博士勉强能明白陈昂现在所处的状态，他就像时间长河里的一条鱼，偶尔可以跳出河外，看到前面的礁石，波折，但陈昂本身，就像往河流两端蔓延的水藻，覆盖了整条时间长河的轨迹。

　　　　“你希望复仇者能远征阿斯加德，神盾局需要神域宝库里的生命与时间之碑，而你想得到至尊法师遗失的埃格摩陀之眼。你们一拍即和，决定远征九界，同时重新建立地球和其他几界的联系。”陈昂说出了奇异博士的打算。

　　　　“但你首先要征得我的同意，因为我能让你们一无所得。”

　　　　“所以我来见您。”奇异博士点头同意了陈昂的话。

　　　　“你拿什么说服我呢？”

　　　　这时候奇异博士显得胸有成竹，他点头道：“因为我知道您对无限手套有兴趣，还有那几颗无限宝石，灭霸一直对它们贼心不死，而您也对掌握无限手套力量的灭霸很感兴趣，无论是研究还是实验，它都很有价值。”

　　　　他狡黠一笑，反问道：“所以我们的行为对您有利，不是吗？”

　　　　“星灵藏在宇宙深处不肯出来，远古文明又自封在时间之外，量子幽灵态文明在暗物质中越沉越远，而维度舰队还未到达这个宇宙。您希望我把他们找出来，好收割那些过去栽下的文明种子。”

　　　　“阿斯加德就是这一切的焦点。”(未完待续。)
维度共和国番外一
　　　　罗辑从河里挣扎着爬出来，他身上只带着一个标准单位的工业纳米机器人，一把强分子束匕首插在靴子里，还有身上这身维度战士的标准军服。

　　　　共和国幸运的打开维度通道后，成功进入了一个相对安全的平行宇宙。

　　　　同样有着中华人民共和国的平行世界，很容易就接纳了这些来自异界的落难同胞，相同的血缘，相同的文化，呼吸脉络都相通的中华文明，还有重合度极高的政治体制。除了没有变种人，这个世界和罗辑的家乡有着惊人的相似。

　　　　两个共和国经过紧密磋商，在降临日三十三天后，达成了《关于多元宇宙中华文明的团结倡议书》《一个中国‘**中国’共识》《中华多元宇宙共和国建国大纲》等二十八项，共一百一十七个纲领性文件，正式合并为多元宇宙共和国联盟。

　　　　罗辑站在**前，参加了共和国的开国大典。

　　　　新共和国将精力大部分投入到了维度探索中，罗辑的祖国，除了大批的人员物资，还带来了让人无法想象的黑科技。这些从异宇宙带来的黑科技和‘天网’残骸样本，尽管有一些无法使用，但剩余的也足以让共和国在科技上狂飙突进，一骑绝尘。

　　　　新共和国成立一周年后，维度探索工程取得了突破性进展，共和国的科学家们除了放维度探测器大海捞针式的探索外，又突破了科研瓶颈，成功开发出沿时间线的平行宇宙探索技术。

　　　　这意味着，共和国有了一个相对可靠的探索途径。

　　　　“罗辑指挥官，我们已经和指挥部失去联系，维度定位器和大部分装备也毁于维度震荡中，根据维度战士探索安全守则，我们需要等待总部重新定位这个宇宙。”手臂上的人工智能提醒道。

　　　　罗辑皱着眉头环视了一圈，这里的自然风貌接近西北，环境比较恶劣，一条泥土路从河边延伸过去，消失在东边，“维度震荡什么时候能够平息？”

　　　　“回复指挥官，原宇宙一次维度震荡的标准时间是三到五个星期。但对于我们所在坐标的宇宙来说，应该是十年至三十年左右。维度动荡可能引起时空不可预知的变故，希望指挥官谨慎考虑。”

　　　　“根据《共和国位面探索法令》，我申请对这个宇宙执行一次标准探索程序。”

　　　　罗辑身上的作战服在阳光下迅速的变化着颜色，保持人体最适宜的温度，压力和湿度，水流顺着裤管流了下来，不一会罗辑身上就干燥的恰到好处，再也看不到落水的痕迹了。

　　　　顺着东南方向的泥土路，罗辑沿着河流的方向，向下游探索，根据规律这里是最有可能有人类活动的地方，他要确认这个维度的基本信息，玩成初次的情报收集，确定下一步行动计划。

　　　　虫洞的开口处离人烟并不远，罗辑只步行了三十分钟，就看到了人类。

　　　　那是一对姐弟，姐姐看上去只有一米四左右高，干瘦的像芦柴棒一样，她牵着弟弟的手，好奇的打量着罗辑，从服饰上来看似乎是晚明的风格。

　　　　罗辑走得近一些，才发觉自己的错误。

　　　　‘姐姐’扎着一个妇人髻，面相也苍老很多，这哪里是一个姑娘，明明就是一个成年人。她牵着的也不是她弟弟，而是她的孩子。

　　　　她看罗辑的目光有些好奇，又带着些看到陌生人的凶狠，直到罗辑走得进了一些，她看到罗辑胸口的国旗，就转眼变得热情起来。

　　　　“那边的小同志，是来找部队的吗？”

　　　　熟悉的称呼让罗辑有些发愣，女人就已经走了上来，牵着他的手，这对于一个古代女人来说是难以想象的“现在日头高了，走，去老表家喝茶，歇歇脚去！”

　　　　罗辑还没来得及推诿，就感觉右腿一沉，已经多了一个腿部挂件，干瘦的像猴子一样的孩子扒在他右腿上，眼睛垂涎而又渴望的看着他，瘦小的脸上，眼睛大大的，并不可爱，却分外的可怜。

　　　　只好把他抱起来，拎着也没有几斤重，完全不是他这个年纪应有的体重。

　　　　男孩伸手抓向罗辑的脸，长长的拉出一个字：“糖……！”

　　　　沉默的走在妇女后面，罗辑整理着自己发现的信息：妇女的口音接近甘陕一带，衣物和发饰因为太过朴素，看不出什么，但可以确定这绝对是封建时期。附近的自然环境非常恶劣，罗辑一路走来，堪称穷山恶水，贫瘠荒芜。

　　　　这些长期营养不良的当地人，对陌生人有着极强的警惕性，这本是理所当然的，但妇女前后的态度转变却让罗辑摸不着头脑。

　　　　……

　　　　“大人，前面就是流寇的巢穴了！”陈巡检带着指挥使从小土包攀上来，远望着一片营地。

　　　　营地中旌旗招展，规划井井有条，远远望去就能感觉到一片整肃，“那流寇中旗号杂多，互不从属，应该是好几股流寇组成的，不过里面确实有能人，竟让他们进退自若，行动如一。下官探听得知，他们是两旬之前在刘家口出现的。”

　　　　“刚开始是一队人，没有劫掠，就在上游扎了营，后来又来了几股人，闹得地方不安。他们赶走士绅，鼓动刁民，围攻卫所，似乎有攻打县城的模样。”

　　　　“知道是那个反贼的麾下吗？”卫指挥使转头问道。

　　　　“说是有两个头领，一个姓朱，一个姓毛……”巡检不是很肯定的回答。

　　　　“看他们行事，颇有些章法的样子，流寇之中唯有高闯才有这样的气象，想必是闯逆的部将。左总兵，梁总兵，卢廉使追贼数千里，竟不能制……”

　　　　“大人，是等朝廷发兵来剿，还是……”

　　　　“这等悍匪，卫所兵不可用，非辽东悍勇不可制。还是等朝廷调天雄军，祖大寿来，只是这伙流寇，一不破城烧杀，二不裹挟良民，三不劫掠四方，朝廷未必顾得上管它。若是左良玉这些兵过来，那就……”指挥使犹豫道。

　　　　“大人，流寇之祸，在于流窜难制。这伙贼安营扎寨，侵吞士绅良田耕种，等于束手自缚，等官兵抽的空子，就能叫他顷刻倾覆，大人尽可等他自取灭亡。”陈巡检道。

　　　　“说的是，那就上报朝廷，静观其变。”

　　　　巡检这才松了一口气，有指挥使撑腰，如果流寇闹出了乱子，也有的推。

　　　　指挥使从山上下来，吩咐道：“你把贼号报给我，我好跟朝廷交代。”

　　　　巡检笑道：“那伙流寇字都认不全，抄上来的旗号缺胳膊少腿的，又乱又怪，既没有闯贼，其他逆贼的大号，又没有‘替天行道’的旗子，他们仿着朝廷的样子，以‘某某军’为号。卢大人的天雄军天下闻名，而他们打出的旗号真是可笑的很！”

　　　　“哦？怎么可笑？”指挥使好奇的问。

　　　　“叫做‘工农革命军’！还有其他杂号，这一营之内竟有五六个旗号，有的才十几个人，就自称一军，既不裹挟乱民，又不吸纳地方无赖，反而招收起良家子来……”

　　　　罗辑跟着妇女来到了一座平房前，看着那一块简体字招牌，震惊的停下了脚步。

　　　　“中华人民共和国陕甘宁边区政府刘家口大队”

　　　　工农革命军的大营上方，鲜红的旗帜高高飘扬，罗辑觉得如果明朝政府知道这几面旗帜的来历，估计会吓得睡都睡不着。

　　　　门口的哨兵朝罗辑敬了一个军礼，问道：“你是那个军的同志？去那边找找，有没有自己的部队！”

　　　　旁边的几排房子外面都写着部队的名字。

　　　　工农革命军

　　　　工农红军第一、二，四方面军

　　　　八路军、新四军和民兵大队、游击队

　　　　解放军

　　　　志愿军

　　　　中华人民共和国解放军和武警部队

　　　　旁边一个桌子前面还放着一个小牌子，上面有一行小字：国民党及其他。

　　　　“找到自己的部队了吗？”哨兵热情的询问道。

　　　　罗辑有些为难的摇摇头，哨兵的表情肉眼可见的冷了下来，他指了指那个破桌子，冷淡道：“统一战线的朋友都在那边。”

　　　　“我是**员！”罗辑退后一步，像哨兵同志敬了一个军礼道：“中华多元宇宙共和国解放军维度战略部队，探索先遣队，罗辑，报道！”
第三十六章另一个自己
　　　　奇异博士离开后，陈昂坐在实验台前陷入了沉思，将意识寄身于普通人类的身体中，让陈昂感到了久违的迟钝和呆滞，就连思维的广度的速度都受到了限制。

　　　　就像因为重感冒高烧到意识模糊，神志不清一样。

　　　　身体感觉如同穿着一层厚厚的套子，只能模糊的观察到外界的情况，往日敏捷的思维，这时候也迟钝的如同白痴。陈昂活动了一下四肢，从实验室走了出去，在别人眼中看来，他依旧是步履敏捷，但只有陈昂知道，他有多变扭。

　　　　不能看见空气中的电磁辐射，不能听见宇宙的背景引力波，无法控制组成自己身体的分子，原子，原子核，强子，玻色子，费米子，记忆力里那些繁复的知识，只能以人类的大脑慢慢去回忆。

　　　　所能观察到的环境，只有光辐射和质量作用的那一小段，看不见红外线、紫外线，听不见次声波、超声波，陈昂觉得自己被拘束在宇宙浩瀚的暗物质环境中的孤岛上，狭窄的空间让他分外不适。

　　　　因为研究任务极为机密的原因，陈昂的实验室就在复仇者大厦中，这栋斯塔克工业捐赠的建筑内部被改造的面目全非，防卫性结构占用了大量的空间，而复仇者所在的活动区，永远是整栋建筑最方便的位置。

　　　　“陈博士。”就在陈昂路过活动区的时候，有人叫住了他。

　　　　“彼得，有事吗？”来的人正是小蜘蛛，他有些不安的搓了搓手，局促道：“我能给你拍张照片吗？我的工作需要一些名人的照片，博士你可是下届诺贝尔的大热门……”

　　　　“那你可真忙啊！两份工作，英雄义警还有报社记者。”陈昂摆了一个姿势，让彼得拍了一张照片后，笑着问他：“那你为什么不接受尼克的邀请呢？成为复仇者津贴丰厚不说，工作也更加体面。就算你不想家人知道你从事的工作，尼克也会帮你遮掩好。”

　　　　听到这话，彼得有些迟疑，“我也不知道怎么想的，博士，可能是不想和这个社会分离。我的家人，朋友他们都是普通人，超级英雄的身份让我离他们越来越远。所以我需要一个普通人的身份，去平衡我的责任和生活。”

　　　　陈昂点头示意他明白，他带着小蜘蛛走进活动室里对他说：“那你会感到很疲惫，两种身份的冲突，会让你生不如死。”

　　　　“是的，博士我已经感觉到了。”彼得疲惫的捂着脸。

　　　　活动室是平常英雄们休息娱乐的地方，所以这里应有尽有，陈昂一屁股坐在旁边的钢琴凳上，面对彼得严肃的说道：“彼得，我们和普通人是不同的……”

　　　　他在钢琴下试了几个音，道：“对于普通人来说，他们一生努力，拼搏，所追求的东西，我们却能轻而易举的得到。比如说钢琴，全世界有上百万人学习钢琴，有数万人倾尽自己的灵魂去爱它，这对于他们是梦想，是追逐的目标。”

　　　　听到这里小蜘蛛连连点头，他的女友格温可是一位文艺青年，在和他约会的时候，没少听那些演奏家的音乐会，唱片。

　　　　最一流的演奏家拥有平凡人梦寐以求的一切――事业，财富，崇高的声望和地位。

　　　　钢琴被认为是最高雅的音乐之一，也是上层社会的敲门砖，许多人穷其一生在这个领域苦苦挣扎，倾尽自己所有。

　　　　“但把实际上，它是什么？不过是敲击键盘的一种运动。”陈昂笑笑：“音乐是一种感性的说法，说白了就是音波，而演奏钢琴，无非是在合适的时机敲击键盘，引起钢琴锤的机械运动，在钢丝和钢板上发出声波罢了！”

　　　　“音乐就是空气的波动，能让这种空气波动承载感情，那不是演奏，而是超能力。所谓的音乐里听出情感，无非是自己欺骗自己。”

　　　　“这……样吗？”

　　　　第一次听到这样的说法，彼得一时间有些反应不过来。

　　　　一连串流畅的音符从陈昂手低下流淌而出，比彼得说听过任何人的弹奏的都要优美，陈昂抽出一只手，侧着身子看着彼得，他看也不看琴键，繁复而标准的音符，就从他右手下流出。

　　　　“普通人的能力太差，他们掌握不了按键盘的时机，记忆不住按这个键盘的顺序，所以他们给这个简单的动作披上华衣，赋予它们种种神圣的意义。将它拔高到艺术的层次。但演奏钢琴说白了，就是按照顺序弹键盘而已，它既不艺术，也不复杂。”

　　　　彼得不禁被陈昂的狂言震住，更被陈昂现在的行为惊骇的站了起来。

　　　　陈昂用一只手，就演奏出了被誉为钢琴鬼手的‘鬼火’。

　　　　蜘蛛侠的感官比常人更敏感，但他在陈昂的琴声中，听到的显然更加悦耳，或者说陈昂对细节的处理更加的细腻，毕竟不是任何钢琴家都能超越人类感知极限去欣赏钢琴的。

　　　　“震撼吗？你也可以做到！看我的手。”陈昂说道

　　　　在彼得的眼睛中，陈昂的速度并不算快，他的一举一动都清清楚楚，在琴键上挪移，弹奏，如同放慢了数十倍，陈昂敲击的力道，时机，肌肉运动的方式都印在了彼得脑海深处，他知道只要自己愿意，随时可以复制出来。

　　　　“我们是不一样的。”陈昂平静的声音从琴声中传出来：“人类要经过艰苦卓绝的努力才能形成的肌肉记忆，他们中天资卓越者，刻苦努力才能记住的知识，学习的技能，对于我们轻而易举。”

　　　　“他们引以为豪的技能，他们绞尽脑汁学会的东西，运动，音乐，工作技能，对于你来说只是简单的模仿。你能感觉到比他们复杂千万倍的世界，你的视觉能看清你女友脸上的螨虫，你的听觉能听见周围数千米一只蚊子蒲扇翅膀的声音，你的嗅觉在城市里，如坠入恶臭之源，你的味觉能尝到食物里那些被调料掩盖的恶心味道……”

　　　　陈昂仅仅将彼得尽力去忘记的那些超级五感从他的记忆里恢复，就让彼得一阵反胃，他推开陈昂，跑到一旁干呕。

　　　　而陈昂的声音依旧冷酷的说出这些事实。

　　　　“告诉我，彼得！当你看到女友粗大的毛孔，闻到她恶臭的体味，感觉到她身上的污垢和细菌，听见她放屁的声音，舌尖尝到她拉屎的气味分子的味道的时候，你还爱她吗？”

　　　　“我可以爱她！”小蜘蛛挣扎道。

　　　　“不一样了！彼得，不一样了！”陈昂叹息道。

　　　　“从你改变的那一刻开始，一切就不一样了，你以为这是超级英雄带给你的困扰？是的，有这方面的因素，一个普通人在生活环境发生变化之后，都会感觉无所适从，都会被改变。他们如果进入另一个社会阶层，连三观都会被改变。”

　　　　“这仅仅是环境的改变而已。”陈昂摊开手。

　　　　“你现在受到的折磨，仅仅是另一种生活方式对你的影响而已，如果你愿意接受自己超级英雄的身份，那它甚至不比大学毕业困难多少。就像斯塔克一样，轻易的去接受这种改变，甚至去热爱它。但还有不一样的东西……”

　　　　“你本质的改变。”

　　　　“你和这个世界有矛盾，你的思维和行为方式，都是人类的，但你已经不一样了。你可以假装去遗忘，假装除了超能力和平凡人没有什么不一样，可这改变不了你超凡的本质。你在生理上完完全全和人类区分了。”

　　　　“相信我，时间会让你改变，这种改变会折磨的你体无完肤，直到你的人格，三观，性格，认知从普通人类，变态到适应你的特殊。”

　　　　陈昂意识深处，也泛起了一丝波澜。

　　　　他从记忆深处，翻出了那些陈旧的，仿佛来自千万年前记忆的角落，那个过去的自己。(未完待续。)
第三十七章麻烦大了
　　　　超凡与平凡，对于其他英雄或许不是问题，因为英雄本身就不平凡，斯塔克是工业巨子，皮姆和布鲁斯都是优秀的科学家，鹰眼和黑寡妇是特工，他们的人生和平凡一点关系都没有，或者说他们天生就有超越平凡的特质。

　　　　但蜘蛛侠彼得不一样，他在获得异能之前，完完全全就是一个普通的高中生。

　　　　两个落差相当大的身份，割裂了他的生活，一方面他是纵横于纽约，行侠仗义的街头英雄蜘蛛侠，另一方面他又是那个笨拙而善良的高中生彼得，梅婶的侄子，格温的准男友。

　　　　陈昂身上曾经出现的矛盾在他身上颇为明显，过去和现实，甚至未来的冲突，超凡和平凡是一对不可调和的矛盾，是超脱需要付出必然代价。唯一的区别在于，彼得还有可能缓冲，而蜕化的陈昂已经没有退缩的余地了。

　　　　如果将人生比作一幕戏剧，那么追求真理与深陷孤独，将是陈昂永恒的主题。

　　　　当然，并不是什么人都有勇气去面对这一切的，彼得就感觉自己非常的混乱，他在陈昂的提醒之下，下意识的打开了自己的蜘蛛本能，但很快他就被这种感觉给吓退了，仅仅是触及一些表象，他就对那完全未知的世界产生了极大的恐惧。

　　　　噪杂的声音，空气中传来的微小震动，还有那些无处不在的微生物和细菌，一个和普通人类完全不一样的世界，呈现在他眼前，那是蜘蛛眼中的世界，万物呈现了它另一种本质。

　　　　但彼得内心的恐惧，中断了这种感觉，他吓得尖叫一声。

　　　　不同于执着于永恒和超脱的东方人，西方人对力量有一种特殊的恐惧，他们视长生为一种惩罚，认为力量的背后必然背负着诅咒。

　　　　“你在害怕什么？”陈昂不解的问。

　　　　“这是一种折磨……”彼得摇头回答：“力量的意义在于保护和拯救，是我控制我的能力，而不是让它控制我，当我有能力的时候，意味着我需要承担相应的责任，而不是用它来满足自己的**，或者去追求更强大的力量。”

　　　　他连退几步，说道：“谢谢你，博士。我找到我要走的方向了。”

　　　　说完就抓起旁边的相机，匆匆的冲出了复仇者大厦。

　　　　陈昂放开了对自己能力的限制，视野无限的深入，力量没有极限的强大，一时间让他有一种无所不能的感觉，陈昂微微停顿了一下，熟悉了一会这样的状态，才驱散了这种力量骤然强大产生的错觉。

　　　　彼得也是一个重要的实验对象，他的感官，能力，思维速度都远超常人，可表现出来的效果，却仅仅是一个比较强大的人类，比起他的潜力，完全不值得一提。一个像彼得这样出众的人，在生活上和行为上，应该会有和常人不一样的表现，但彼得隐藏自己身份的时候，彻头彻尾的就像一个高中生。

　　　　就像一只大象在幼小的时候，被拴在树上，等到长大了，已经能挣脱绳索的时候，它却依然意识不到这一点，老老实实的被绳索拴着。

　　　　陈昂认为，彼得就是这样一种典型的现象，他的能力被他作为人类的潜意识所束缚，作为人类的人格主宰着他的行为模式，将任何试图冲击这种人格的信息，排斥出去，这种‘见知障’的情况，对于陈昂在意识方面的研究具有重要的借鉴意义。

　　　　托尼呆在复仇者大厦他专用的实验室已经一个星期了，小辣椒几次找他，都被他推脱了，‘奥创’计划已经接近停滞，虽然在材料，结构，能源方面进展顺利，但超人骤变最核心的方面――人工智能，始终没有更大的突破。

　　　　“佩佩女士已经叫你三次了，先生，恕我直言，如果你还不去见她，斯塔克工业恐怕要完！”贾维斯提醒他道。

　　　　“小辣椒会理解我的……贾维斯，为什么我始终摆脱不了你的设计思路，如果不能取得更多突破，‘奥创’不过是另一个贾维斯罢了！它或许可以称得上一个不错的人工智能，但对抗天网却远远不足……”托尼少有的感到挫败。

　　　　“先生，佩佩女士……”

　　　　“你说我借用天网的源代码怎么样？不行，那些代码大部分编程方式和现有的体系截然不同，以我们的实力暂且还无法破解。”托尼沮丧道，他抓着头发转来转去。

　　　　“先生……”

　　　　“住嘴！”托尼不耐烦的打断贾维斯，“叨叨絮絮，叨叨絮絮的，不就是小辣椒吗？不要打断我的思路……”

　　　　“不就是小辣椒吗？”一个熟悉的声音从门口传进来，让托尼寒毛直竖。

　　　　小辣椒穿着贴身的职业装，姣好的面孔冷若寒霜，穿着高跟鞋的长腿一步一摇，哒哒的敲打在大理石地板上，她冷笑的看着托尼：“你就是这样在背后说我的吗？托尼.斯塔克。”

　　　　“贾维斯……”托尼咬牙切齿。

　　　　“先生，你恐怕要完。”贾维斯的电子音闪烁了几下，明智的沉默了。

　　　　“许久不见，没想到在同花花公子托尼那些狂蜂浪蝶争宠之余，我还要面对做第三者的事实？如果你爱上了科研，那斯塔克工业那些停滞不前的项目，能不能分走斯塔克先生哪怕一点点宠爱呢？”小辣椒无不讽刺道。

　　　　“小辣椒……”托尼心思急转，从脑海里挖出了他处理这样场面的十几个经典案例，他可是情圣斯塔克，哄女人才是他最擅长的事。

　　　　“唔！”小腹吃了一记小辣椒的膝撞，托尼痛的俯下身子，弯腰像一个虾子一样。

　　　　“我错了，从来都是女人哄我的……”托尼在地上翻滚时想到。

　　　　佩佩从‘奥创’的雏形里拆出了一个短棍形的零件，托尼看的冷汗直流，那可是战斗型的机器人，强度堪比航空合金，就连斯塔克自己也要借助机器人才能自如拆卸。

　　　　“高能电磁脉冲！”佩佩拎了拎手里的零件道。

　　　　“那是合金受力部件而已而已……啊！”托尼还没说完，就被佩佩用‘合金受力部件’激发的电磁波，击打出十几米外，托尼感觉到自己浑身上下被电流刺激的颤抖，甚至能听到自己胸口小型方舟反应堆发出的灼烧声。

　　　　“托尼.斯塔克，你们麻烦大了！”佩佩跟他说。(未完待续。)
第三十八章阴谋萌发
　　　　如果说在从小看着自己长大的奥巴代背叛之后，托尼还有什么信任的人的话，那无疑是小辣椒了。而在两人的关系中，小辣椒反而是更加成熟可靠的那一个，就像她现在表现出来的那样，干练，酷，而且值得信任。

　　　　这是托尼在将斯塔克工业完全交给小辣椒后的想法。

　　　　“到底发生了什么事？”托尼从地上爬起来，拍拍手说：“如果出了大事，贾维斯会通知我的。”

　　　　“魔鬼藏在细节中，贾维斯可发现不了它。”佩佩摇头道：“算了，知道你也不会关心这些，但我要告诉你，复仇者将有灭顶之灾，这一次搞不好整个世界都会面临危机。”

　　　　“我不认为除了‘他’还有谁会给世界带来危机……”托尼耸耸肩无所谓道：“而且你应该跟尼克.弗瑞说这些。”

　　　　“你知道我有事情瞒着你，对吗？”佩佩挑了挑眉毛，强调道。

　　　　“当然，谁没有点小秘密呢？”托尼阴阳怪气的回答，似乎觉得自己这话酸味太重，又补充了一句：“除了我，对你我可没有隐瞒任何事情。我泡妞都是你帮我约的……”

　　　　“是的，我清楚你那该死的品味。”小辣椒无奈的按了按眉心，她还只是托尼的助理的时候，帮他处理过不少用过的床上‘垃圾’，很清楚托尼喜欢什么样的**，火辣，热情，每一个都如此相似，除了她。

　　　　“在来斯塔克工业应聘你的助理之前，我还有不少‘工作’……”

　　　　托尼端起咖啡，尖刻的打断她：“当然，你说你是一个不受客人欢迎的脱衣舞娘我都不感到惊讶。”看得出来，托尼是真的不在乎。而且他也不认为小辣椒有什么秘密是需要隐瞒他的。

　　　　小辣椒笑笑，整个人的气质忽然改变了，她身上那种职场女性的干练，精英的形象，忽然变成另一种更有压迫力的感觉，如果上一刻，她还是一个精致的花瓶女主，这一刻她完全占据了镜头的中心，身上的气势凛然强大而充满张力。

　　　　这让习惯了站在闪光灯最中央的斯塔克感到十分的陌生，从来都是身边装饰他的一抹亮色，小辣椒忽然展现出跟他分庭抗礼的焦聚感，让他连杯子都有些拿不稳了。

　　　　“我曾经是一位超级英雄！”

　　　　“噗！”

　　　　托尼震惊的连咖啡都吐了出来，他狼狈的甩着手上的液体，一边难以置信的问道：“你说什么？”

　　　　他用比平时还要快上数倍的语速重复道：“你说你‘曾经’是一位‘超级英雄’？”

　　　　“这不重要，重要的是……”佩佩保持高冷的表情，不耐烦的说道。

　　　　“这还不重要？”托尼打断她的话，大声质问：“你告诉我，我的女友隐瞒了一个足以颠覆我对她印象的事实，还可能欺骗我她的身份和过去，这还不重要？”

　　　　“那还有什么是重要的？我……”托尼喋喋不休的说一些逻辑混乱的话。

　　　　忍无可忍的佩佩一个擒拿把来不及反应的斯塔克按在了墙上，冲着他的耳朵大声道“：我还有一个宿敌‘威灵顿家族’，我还受过‘天才基因’的影响，我也曾经拯救过地球，我就是凯莉.约翰逊，现在我从‘威灵顿家族’那里得到了一些重要的情况，你给我老老实实的听好了。”

　　　　“神盾局里已经被渗透了，据我所知，一个叫‘九头蛇’的组织，投靠了一位很危险的人，他的代号叫‘洛基’。他可能拥有影响人类心智的力量，我不知道有多少人被控制了。没有人能相信，就连你也一样。”

　　　　“你不相信我？”托尼听到这话剧烈的挣扎起来，他诧异又愤怒的质疑道。

　　　　“我说了这么多，你只关心这句话？”佩佩几乎要疯狂了：“你想一想，你对天网的恐惧从何而来？为什么你会如此疯狂的追求对抗‘它’？这正常吗？”

　　　　“天网会毁灭整个世界。”

　　　　“但这不是你的想法！”佩佩严肃道：“好好回忆一下，是谁把这个想法放进你的大脑里的？”

　　　　听到这话，斯塔克停止了挣扎，他闭上眼睛开始回忆：“天网会毁灭整个世界？这个想法的逻辑序列是……没有？我的记忆不符合我的思维逻辑，它省略的太多了，推导步骤也有问题，整个逻辑充满了自相矛盾和混乱……”

　　　　“那是因为你的逻辑和正常人不一样！”佩佩翻了一个白眼。

　　　　“有什么让我忽略了记忆中的不协调感，人类的想法思维大部分固然是藏在潜意识中，但就像风吹过水面一样，在表意思也会留下痕迹，但这个概念在我的思维中非常的突兀，它不符合我的思考模式，而我不可能对一个决定没有完善的思考过……”

　　　　他用一种压抑的愤怒语气道：“我被人控制了！”

　　　　挣脱佩佩松懈的控制，托尼来到贾维斯的光屏面前，命令道：“调出我的监控记录！”

　　　　贾维斯有托尼全部的监控记录，因为他是一个科技控，就没有一刻离开科技产品的时候，托尼根据自己的记忆轻松锁定了一个时段。“我的思维是在皮姆找我提出‘奥创’计划的时候，就开始出问题了，所以应该是那之前的事情。”

　　　　“有可能不是那一刻，因为试图控制我的人，有可能在那之前就给了我心理暗示，然后由皮姆来引爆它。皮姆应该也被影响了，该死的，他知道没办法完全控制我们……”

　　　　很快托尼就在眼花撩换的快放视频中锁定了一个熟悉的陌生人，他死死的盯着那个脸色苍白，消瘦，却充满了邪恶魅力的男人。

　　　　视频中托尼就像没有看见那个男人，被动的接受那个‘洛基’在耳边说的话。

　　　　“他应该就是‘洛基’。”佩佩饶有兴趣的看了那人一眼，补充道：“‘天网’和‘宇宙魔方’，他好像对这两者非常感兴趣。如果说他控制你是为了破解‘天网’，那要得到宇宙魔方需要控制……？”

　　　　“我原本打算带着大军来征服你们。”画面上那个男子说：“让你们归顺在伟大的神，阿斯加德的王，九界的共主――洛基的统治之下。”

　　　　“但地球出乎我意料的脆弱，人类真是一个卑贱的种族，你们之间充满了猜忌，怀疑和阴谋，天生就应该是被征服的奴隶。甚至不需要齐瑞塔大军，你们就会因为相互的猜疑而毁灭自己。你们的世界就建立在这脆弱的信任之上。”

　　　　洛基做了一个拉线的手势，“只要我轻轻一拉，你们就会‘嘭！’的一声，炸成灰。我还要保护你们，以免你们的疯狂毁灭了我未来的王国。”

　　　　“托尔很快就会来到这里，到时候，可就有好戏看了。”洛基微微一笑，就这样从托尼的办公室大摇大摆的走了出去。

　　　　斯塔克看着他的背影，眼睛里像是能喷出火来，显然洛基的行为让他很不爽。

　　　　而佩佩却若有所思，“托尔？他们之间的代号是以北欧神话来命名的吗？除了’洛基‘之外，还有他们之中的另一位成员，很快就会出现。”

　　　　“那他就有好戏看了！”托尼臭着脸说。

　　　　“我要和他好好‘谈谈’。”他重重的强调了一个词。

　　　　数千里之外，一个冷僻的天文研究所中，简.福斯特仔细核对了仪器，转头对身后的艾瑞克博士道：“那种现象又出现了，它越来越频繁的出现在新墨西哥州，我们要搞清楚它代表着什么？”

　　　　“我们组织一次实地考察吧！”博士振奋道。(未完待续。)
第三十九章邪神洛基
　　　　在同战争天网保持一定的默契之后，神盾局的总部重新回到了纽约。

　　　　神盾局快速反应特种部队队长布洛克.朗姆洛，此时拱卫在另一人身后，看上去神色之恭敬，足以让大多数不知道内情的人跌破眼镜，因为神盾局快速反应部队的权力足以知道神盾局内部大部分的绝密情报，而且因为内部权力制衡的原因，他并不受到局长尼克.弗瑞的控制。

　　　　“能将神盾局渗透的跟筛子一样，九头蛇的实力值得我重视，但你能不能告诉我，为什么你们对天网的情报会有那么多存疑？存疑？和存疑？几乎关于杜姆和天网的每一行情报上都有一个通红的问号？”带着邪气的男子扬了扬手里的绝密资料。

　　　　仿佛想起了什么，这位在神盾局内部位高权重的布洛克.朗姆洛，真实身份是九头蛇在神盾局内的潜伏人员――交叉骨的硬汉，脸上露出了不寒而栗恐惧。

　　　　“大人，关于天网和毁灭博士的情报和我们试探的真实情况有很多冲突的地方。”

　　　　“我们怀疑神盾局隐瞒了至关重要的那一部分，毁灭博士真实的情报，在神盾局可能是更高层次的机密，应该只有尼克能够接触到。我们需要时间去获取。”

　　　　“不用了！”男子不屑的转过头：“他无关大局，你们是对很多‘超级英雄’做了准备，收集了很多情报，但这些有什么用？”

　　　　他摇头翻了翻手上记载着复仇者完整情况的资料，扬手一抛，纷纷落下的资料在空中燃烧起来，化为片片灰烬。

　　　　“没办法把握关键，这就是你们失败的主要原因。”

　　　　交叉骨面色猛的一变，眼神中出现一丝异色，暗道：“自大狂……上一次这样小瞧‘毁灭博士’的人，骨灰都已经融化在黄石公园的火山里了！”

　　　　“信任才是关键，人类最大的弱点不是感情，而是猜忌和怀疑，大部分普通人类对保护他们的‘义警’并没有什么信任。”男子轻蔑道：“他们嫉妒自己的保护者。”

　　　　“你们制造的袭击，恐慌和犯罪事件，只会加强两方面的信任。我喜欢你们的潜伏态度，但对你们的能力表示质疑，所谓的复仇者在成立的过程中，内部不和，外界也对他们不信任，而你们却毫无作为？任由他们稳定了下来……”

　　　　“属下知错了！”交叉骨低下头，小心的将自己的心思隐藏起来。

　　　　“所以你们要改变方向，很快超级英雄会造成一次恐怖的灾难，会有足够多的人死去，到时候……发动你们的能量，我要让‘复仇者’一臭到底。你知道怎么做吗？”男子看着交叉骨问道。

　　　　“我们会影响政府和舆论，在法律上控制那些‘超级英雄’，促使他们内部分裂……”

　　　　“要和大部分贱民们站在一起，把你们藏在普通人中，他们又愚蠢又冲动，大部分人不会用自己的脑子思考问题，你们说什么，他们就信什么。所以不用战斗人员，派那些手无寸铁的去，站在普通人的立场上，挑动他们的情绪。”

　　　　“辱骂，攻击他们，用谎言和舆论抹黑他们，找出他们的真实身份，从名誉，信仰，亲属和爱人身上打击他们的精神，然后毁灭他们的生活……我想一想，人类是如何称呼自己这种行为的呢？”

　　　　男子思考了一下：“冷暴力？……嗯！就是这个词。”

　　　　“还有天上那颗石头里面的人！”男子用手中的权杖指了指天上的‘五指山’，玩味道：“有很多人恐惧它，就连他的同伴也不相信它，而它对我们也是一个威胁。鼓动政府把它流放出去好了，将引擎加载到小行星上，流放到宇宙无尽的黑暗中……”

　　　　交叉骨背后有些发凉，听着这些极尽恶毒的伎俩，让他这位犯罪老手都有一种微妙的不适感。

　　　　“‘复仇者’有两位核心，钢铁侠和美国队长。”男子敲打着手上的权杖。

　　　　“他们的关系决定了复仇者的团结，看似牢不可破，但却有一个死结……”男子诡秘的笑着，温柔的抚摸自己的权杖“派冬日战士去袭击美国队长，然后告诉斯塔克，他的父母……死于冬日战士之手！”

　　　　交叉骨背后的跳跃者眼神闪烁，但交叉骨颤声说了一句：“是！”

　　　　仿佛是不忍见到这恶毒的阴晦，阳光从云层中落下，照在了男子的脸上，赫然就是斯塔克和小辣椒在视频中见到的那个人――邪神洛基。

　　　　交叉骨正欲转身离开，洛基的声音忽然从背后传来：“你要记住我们的约定，下一次把宇宙魔方给我带过来……”

　　　　交叉骨畏惧的回答道：“会的，大人！”恐惧的加快脚步离开了这里。

　　　　洛基沉默的站在原地，脸上阴晴不定：“你会怪我吗？母亲！但我别无选择，只有把六颗宝石还有地球都给它，我才会成为九界的至尊，哦！到时候就是八界了。没有人能阻挡我，奥丁也一样，托尔……也一样。”

　　　　邪神洛基，阿斯加德之王奥丁的养子，冰霜巨人的混血。

　　　　他因为野心卷入了宇宙中两位强大存在――灭霸和天启的战争中，拉开一场绵延整个多元宇宙，涉及五大宇宙神明，四位天启骑士和最神秘的天启，来自异宇宙的一个多维宇宙共和国，分裂的星灵，诡秘的量子生物，两个美国政府，无数强大存在，以及一位时空旅人的战争帷幕。

　　　　“六颗无限宝石和毁灭地球吗？”洛基自言自语道，他眼里闪烁着疯狂的野心，心里一个可怕的念头在悄然滋生：为什么要祈求其他人呢？找到六颗宝石的秘密，就能和灭霸一样强大，统治整个宇宙！如果找到连灭霸都恐惧的地球的秘密，自己是不是可以取而代之呢？

　　　　他微微低下头，遮住自己眼睛里燃烧的贪婪的火焰。

　　　　洛基的影子在阳光下越来越淡，最后化为一缕青烟，消失在了原地。

　　　　他没有注意到身后一些不起眼的金属物体，比如一个消防栓，也腾起一股金属胶质气，陈昂坐在一把银色的椅子上，看着他消失在原地。

　　　　陈昂手里把玩着一颗蓝色的宝石，和洛基权杖上镶嵌的一模一样。(未完待续。)
第四十章雷神降临
　　　　“对于这个场面，你有什么看法？”陈昂把玩着手里的心灵宝石，对着身后建筑遮挡下的阴影说到。

　　　　阴影里缓缓走出一个人，典型的黑人相貌，左眼带着一个黑色的眼罩，正是尼克.弗瑞。今天在这里了发生的事情，一丝一毫泄露出去都会引发世界安全局势的动荡，有谁能想到神盾局的局长，竟然会和目前最大的敌人走在一起。

　　　　“神盾局有内鬼，这事情我隐隐约约有感觉，但情况的恶化远远出乎我的预料。九头蛇真的就像毒蛇一样，残而不死，死而不僵，失去一个头就会有其他的头颅代替……事到如今，我也不可能隐瞒您，事态已经相当程度的超出了我的控制。”

　　　　陈昂听着尼克的话，一个字都没往心里去，尼克会和他合作这没有超出他的判断，但他也知道，神盾局和他之间，没有丝毫的信任。

　　　　神盾局会抓住每一个机会，试图干掉他，而陈昂……也不认为神盾局有和自己对话的话语权。陈昂随时都可以摧毁神盾局，甚至美国，地球，这是他们合作的基础，也是造成他们根本不存在信任的原因。这一切，完全建立在陈昂单方面压倒性优势的基础之上的。

　　　　可以这样说，尼克是抱着自暴自弃的心理和他合作的――大概是，反正天网随时可以摧毁神盾局，那不妨先放下敌意，寻找其他的转机。

　　　　陈昂的目光层层剥离心灵宝石的外壳，蓝色的外壳下面，神秘的宝石渗出丝丝缕缕的能量，让人精神都能感觉到宝石上传来的清凉的感觉。

　　　　一边分析着能量的样本，一边问尼克：“如果你还想控制局势，那复仇者联盟大概就是你唯一的希望了。如果他们知道神盾局投靠了‘天网’，他们眼中的大敌，那他们肯定不会在受你控制了。你来找我的时候，居然没有一点担心和犹豫？”

　　　　“我们才是决策者，至于复仇者的想法……”尼克耸耸肩无所谓道：“谁在乎呢？神盾局是为了保护人类利益而诞生的组织，我们不在乎和魔鬼合作，只要双方之间存在利益。”

　　　　“但在我这里，你们可得不到什么利益。”

　　　　“与您保持和平，就是我们最大的利益！”尼克断然道。

　　　　“你了解阿斯加德吗？”陈昂忽然转头问道。

　　　　“你是说神域人？是的，我们有他们相关的情报。”尼克坦率的回答，似乎对陈昂全无隐瞒：“他们消失了太久，但只要他们在人类的历史上出现过，我们就能找到他们的痕迹。奥丁，托尔，洛基，还有诸神黄昏的预言，北欧神话流传甚广，我们不可能一无所知。”

　　　　陈昂笑着示意道：“比如宇宙魔方？”

　　　　“神域人留在地球的神器，为了寻找它，纳粹和红骷髅费尽心思，神盾局也不可能什么都不知道。我们和九头蛇纠缠这么久，它们的头颅，却被您斩断。”尼克感慨道：“红骷髅可是一个麻烦份子，但他的死却如青烟一样，无足轻重。”

　　　　“金并，红骷髅，佐拉，男爵，都是让我们伤透脑筋的大人物。”尼克摇头叹息。

　　　　“我会帮助你们解决九头蛇，想必亚历山大.皮尔斯会卖我一个面子。你们也尽可借用天网的力量，它在权限内会最大程度的配合你们。在这暴风雨的前夜，愿这些能带给你们一些安全感。”

　　　　“亚历山大.皮尔斯？没想到前任局长是九头蛇的人……”尼克神色有些黯淡：“我还记得他，一个很好的人。”

　　　　忽然尼克的手机响了起来，他对陈昂道了一声抱歉，走到旁边接起电话。

　　　　而陈昂却若有所觉的看向南方，新墨西哥州的方向。

　　　　无声无息的波动横扫而过，一些辐射，物理数据发生了明显的变动，这不但让远在千里之外的间博士和她的研究小组喜出望外，也让陈昂感觉到了从阿斯加德横跨而来的彩虹长桥。雷电，空间波动，还有从天而降的雷神。

　　　　陈昂将目光投向那里，身边出现了神域的星图。

　　　　海姆达尔从陈昂旁边扫过，却毫无所觉，即使那双能看见九域生灵灵魂的神秘眼睛，也无法发现陈昂的影子，在陈昂身边，就连尼克这样的凡人他都无法看见。

　　　　“有趣的眼睛。”陈昂的视线在海姆达尔橙色的眼睛上停留了片刻，就转移了视线，从阿斯加德开始扫过九界，太阳系，一直到银河的尽头。海姆达尔感觉到眼睛那种力量的颤栗，在灵魂力量的影响下，他甚至失明了片刻。

　　　　那种如渊如狱的可怕力量，让他从心灵深处放弃了抵抗，呆呆的站在原地，直到这种感觉像它出现时那样，毫无征兆的消失。

　　　　短暂的让他以为那是一种幻觉。

　　　　陈昂重新收回视线，就在刚才短暂的那一瞬间，他的目光已经扫过了整个银河系，对现在的局势有了一个详细的印象。

　　　　托尔并不是因为自大和狂妄，被奥丁封印神力罚下来的，相反这位神域的统治者已经感觉到暴风雨到来的气息，他派出了自己的儿子，来到风暴的中心，以控制局势。所以托尔没有失去他的神力，还是那个暴躁而自负的王子。

　　　　而他的弟弟，洛基自然也不可能只派出一个毁灭者就想除去这个王位的竞争者，他投靠了灭霸，在这之前就亲自来到了地球。准备完成灭霸交给他的任务，同时杀死托尔。

　　　　洛基控制了九头蛇的大部分力量，现在利用心灵权杖的力量，肆无忌惮的在神盾局和美国政府间渗透自己的意志。

　　　　毒流在地球上暗中渗透，有了九头蛇的帮助，洛基控制其他势力，发展自己力量的行动顺利无比。

　　　　九头蛇控制的神盾局部分已经来到了新墨西哥州，随时可以和托尔发生冲突，将整个神盾局卷进对托尔的行动中，而托尼因为自己错误的推断，对托尔抱有极深的敌意。

　　　　如果事态正如洛基希望的那样发展，神盾局会和阿斯加德发生激烈冲突，而复仇者内部矛盾也会激化到不可开交的地步。在阴谋大师洛基的控制之下，两个冲突当然会以最合适的节奏交替进行。

　　　　托尔会受到神盾局最强大的打击。

　　　　而复仇者也绝对会在阿斯加德的报复来临之前，因为内战而虚弱到最危险的境地。

　　　　阿斯加德和地球都会在战争中流血，然后就是洛基大军的降临的时候，将两者一并征服。(未完待续。)
SCP基金会番外一
　　　　警告基金会资料属于高度机密，未经授权的人员进行访问，将会被监控定位，并严肃处理。

　　　　－资料抹除－博士的日记。

　　　　项目编号SCP－4000多元存在――主神空间

　　　　项目编号SCP－4001未知维度――中华多元宇宙共和国

　　　　项目编号SCP－4002智能物质――战争天网

　　　　项目编号SCP－4003模因污染――死亡使者

　　　　项目编号SCP－4004特异生物――饥荒异种

　　　　项目编号SCP－4005极危感染――瘟疫病毒

　　　　项目编号SCP－4006空间污染――混沌之污

　　　　项目编号SCP－4007高纬文明――时空管理局

　　　　我们第一次如此的确定，我们所生活的世界之外还有其他世界的存在，SCP－4000以后的编号存在第一次为我们揭示了宇宙之外的宇宙――高维世界。

　　　　SCP－4000的外观是一块黑色手表，当时它正戴在SCP－4000－1的手上，SCP－4000－1因为试图窥探基金会机密而被捕。两个小时后，O5议会派人带走了SCP－4000－1。并从他口中了解到了SCP－4000至SCP－4007的存在。我们有理由怀疑，O5议会早已从SCP－1上了解到了它们。

　　　　SCP－4000－1对基金会有相当程度的了解，他在获知基金会存在后曾经说过：“天啊！SCP世界怎么可能存在？主神疯了吗？这是不可能――消音――。

　　　　我们观测到有未知存在抹除了他的声音，因为收容措施不当，SCP－4000－1在我们眼前被抹杀了。

　　　　过程就像空间中出现了一块透明的橡皮，将他一点点的擦除。

　　　　我们后来又陆续发现了一些和SCP－4000有关的个体，他们外表为人类，但存在非人类的特殊能力，共同的特征是右手携带着与SCP－4000相同的黑色腕表。

　　　　基金会试图收容SCP－4000及相关人员，但他们往往在数日之后被抹杀，经过O5议会的批准，基金会动用了－资料抹除－才留下了SCP－4000那块黑色的腕表。

　　　　一位特殊个体SCP－4000－2向我们透露了更多的情况：

　　　　VictorBalakirev博士：你说你来自另一个宇宙。

　　　　SCP－4000－2：并非如此，准确的说――我来自更高纬度的宇宙，盒子外面的世界。

　　　　VictorBalakirev博士：是指维度外的宇宙吗？如二维与之三维？平面与之立体？

　　　　SCP－4000－2：用二次元和三次元更贴切一点，在我们的宇宙，是由无穷个这样的宇宙构成的，我们了解你们的世界，必要的时候，会被派遣到你们的世界，完成一个伟大存在的任务。

　　　　VictorBalakirev博士：那个伟大的存在是‘主神’吗？

　　　　博士将黑色腕表出示给他看。

　　　　SCP－4000－2：SCP基金会名不虚传，竟然能留下主神的物品。是的，我们的主宰是主神，一个横跨无数平行宇宙的可怕存在，他豢养我们这些轮回者，为它完成一些任务。

　　　　VictorBalakirev博士：你们在这个宇宙的任务是什么？

　　　　SCP－4000－2：我们没有任务，你们的宇宙在主神空间也是一个极为危险的世界，我想轮回者宁可去哆啦A梦的世界，也不会愿意来这里。这里有许多未知，可怕，极度危险的东西，也就是你们所收容的那些存在。

　　　　VictorBalakirev博士：那你们来这里是为了……

　　　　SCP－4000－2：战争！我们和一些多元宇宙的危险存在发生了战争，我们作为先遣队来到这个世界探索，为未来的战争提供情报。

　　　　VictorBalakirev博士：战争？你们战争的主体是什么？主神空间和……？

　　　　SCP－4000－2：有很多，在现世维度轴上，我们主要的敌人是中华多元宇宙共和国，他们为了保护中华文明和人类进步与我们作战，大部分战斗都发生在轮回者和救世军中。主神需要一些宇宙发生灾难，而救世军则试图阻止这些灾难。

　　　　我们就是主神的打手。

　　　　后来，只要处于现实维度轴上的世界，中华多元宇宙共和国都会试图帮助那个宇宙摆脱主神的控制，轮回者主要和他们的维度战士作战。

　　　　在超现实维度轴上，我们偶尔会和时空管理局发生冲突，但在现实维度轴，我们和他们一起对抗中华多元宇宙共和国。

　　　　但极少数情况，要么是天启四骑士入侵维度世界，要么是混沌感染，或者其他宇宙灾难发生的时候，三者会联手，共同保卫人类。

　　　　VictorBalakirev博士：你们来到这个宇宙会做什么？

　　　　SCP－4000－2：一般会掠夺这个世界有价值的物品，也就是你们收容的那些东西，如果有SCP－500，大部分轮回者都会疯狂的，你答应给我一片万能药的。

　　　　VictorBalakirev博士：我们会的！其他势力会怎么做？万能药对你们有什么特殊作用吗？

　　　　SCP－4000－2：中华多元宇宙共和国会联系这个世界的中华文明，然后和它合并，将它融入他们的体系里，在这个宇宙扩展势力。时空管理局会逐渐渗透掌握这个世界的时间轴，直到这个世界的未来走向他们的怀抱，所以时空管理局和中华多元宇宙共和国经常冲突。

　　　　如果是四骑士或者混沌？它们的生命形态跟我们完全不同，思维模式也一样，我们不能理解它们要做什么，为什么那么做！当然，混沌的目的一定是撒播混乱和极致的扭曲。

　　　　VictorBalakirev博士：先生，你还没有回答万能药那个问题。

　　　　SCP－4000－2：好吧！……它能抵消主神的抹杀。
第四十一章托尔和简
　　　　“地球的变化可真大啊！”托尔一脸好奇的张望着，神域三勇士陪伴在他身边身边。他们乘坐着简开来的车，从新墨西哥州的沙漠出发，前往附近的城镇。

　　　　上一次来到地球，对于托尔来说也是一段漫长的时间了，看着身旁的街道行人，这位外星来客有些好奇和兴奋。

　　　　简一脸懵懵懂懂的跟在他们后面，完全不知道自己捡回来了个什么东西。

　　　　“你说你叫托尔？雷神托尔？”简好奇的问：“和神话中的那个雷神托尔有什么关系？”

　　　　“哈哈！”托尔一脸自豪的回答：“那就是我！”

　　　　他看上起是有点像，简打量了一下旁边的托尔，起码脸还配得上。如果不是亲眼看到这四个人伴随着一道刺眼的光柱从天而降，简对他们说的话一个字也不会相信，这个世界上从来不缺少喜欢穿着一身铠甲出去的怪人。

　　　　青少年穿紧身衣，带蒙面罩上街，已经是一种时髦了。

　　　　“那托尔先生，你来地球有什么事呢？”简顺着他的话问道，她也不知道该不该相信他们的话，因为这一切听上去那么难以置信。

　　　　谈到这个话题，托尔的脸色变得非常严肃，他露出让简窒息的认真的神态，“你能告诉我怎么找到你们国度的统治者吗？我和他有事要谈。”

　　　　“国度？”黛茜从后面伸出头来，吐槽道：“现在还有人用这个词来概括合众国？如果你要找我们的大统领，需要到一栋白色的宫殿中。”

　　　　“白色？他很有品味嘛！”托尔点头道，表情一脸诚恳。

　　　　黛茜把脸凑到离他很近的地方，仔细观察着，“讲真的，我看不出他表情有什么不对的地方。”她转头对简说道：“作为神经病来说，他是我见过最帅的了。”

　　　　“瞧瞧他的腹肌！我能舔……”

　　　　“黛茜！”简尖叫着把她按回自己的位置上。

　　　　“额！你能带我去见他吗？”托尔在简身上比划了一下：“看上去，你是你们国度中比较聪明的人了，这个世界正面临黑暗的侵袭。你们现在很危险。如果我见不到他，会死很多人的！”

　　　　“是啊！但我们已经习惯了……”黛茜抢着说道：“一年三次，次次不同。我们的国度每年要面临无数次危机，大到外星人入侵。小到某博士发明了什么危及种族生存的东西，还有核危机啦！自然灾难啦！某智能生命造反啊！……”

　　　　她煞有其事的掰着指头数道：“某人打爆了黄石公园火山啦！某人占领了纽约啦！某人在外太空拿小行星砸地球啦！”

　　　　“如果只是这点小事，还是不用烦大统领他老人家了！”

　　　　托尔显然相信了黛茜的话，他一脸不可置信的问道：“米德加德居然如此危险？那为什么你们还活的那样放纵？看上去这个国度好像没有战士。”

　　　　简冲上去捂住了黛茜的嘴巴。“不要相信她说的。”简狼狈的镇压着黛茜的反抗，阻挠黛茜“我在跟他讲真的！”的尖叫吐槽。

　　　　“可我知道她没有骗我！”托尔认真的看着简的眼睛说道。

　　　　“她习惯性的夸张了……”简想要否认。但仔细回想，黛茜说的居然都是真的，只好勉强应对道。

　　　　“但她并没有说谎，确实有人在威胁你们世界的安全。”托尔插话道，简没有想到眼前这个男人越演越真，他看上去简直比话剧演员还投入，什么父王奥丁，阿斯加德，洛基，这些让她觉得出戏和羞耻的词。一个一个的从那个男人嘴里蹦了出来。

　　　　“你是说，宇宙中有股黑暗势力，叫天启四骑士什么的，盯上了太阳系九大星球。它们和你们火星人作战多次，被你们抗击在太阳系外，现在，三千年后，它们又卷土重来了！你的父王奥丁派遣你们联合地球，共同抗击它们？”

　　　　黛茜听得都入迷了，她精确的总结了托尔的话。并且精准的评论道：“听上去像太空歌剧！”

　　　　接着两人就《旧约》记载的地球历史――阿斯加德和米德加德抗击四骑士的历史和预言――启示录记载着地球被掩盖的历史，进行了深入的对话。

　　　　“等等，威胁我们的不是什么四骑士，那是末日审判之后的事情。”简不得不打断他们的交谈。“没有什么宇宙的黑暗势力，也没有四骑士，没有大天使，没有耶稣。”

　　　　“只是一个疯狂的科学家，制造出背叛了人类的机器人。这一切确实很颠覆，我也觉得像科幻小说一样。但事实如此了，好吗？毁灭博士制造了天网，然后疯狂的他攻击了纽约，制造了这一系列的灾难！”简有些激动。

　　　　“这一切是一个悲剧。不是我们娱乐和狂想的材料……”

　　　　简的情绪很低沉，她几乎是祈求着对黛茜这样说，而黛茜却仿佛没有听到一样，出神的回忆着什么，一脸呆滞。

　　　　“等等！”黛茜忽然开口打断简的情绪。

　　　　“天网的全名叫什么？”黛茜手忙脚乱的掏出手机，一边对简说：“快快快，帮我查一查天网的全名叫什么？我记得我在哪听到过，好像是最开始的那条新闻……”

　　　　“全副武装的机器人出现在了纽约的街道上，与军队发生交火……这些机器人战斗力非常强大，军队损失惨重……军方发言人称，这些机器人受控于一个名叫‘战争天网’的人工智能。”

　　　　“战争……天网！”托尔重复了黛茜念出来的名字，他转手握住了雷神之锤，电磁力从特质的锤头上扩散出去，与地球磁场发生了奇妙的联系，两者之间的电磁力，让托尔能够自如的控制雷神之锤和地球引力的作用力。

　　　　“能告诉我，纽约在哪个方向吗？”

　　　　托尔挽住了雷神之锤的绳子，让简把车子停在路边。

　　　　在简看来，他好像发疯了一样对着空无一人的空气喊道：“我知道你在看我，海姆达尔为我指引去那里的道路。”他环视着四周，冷笑道“我要给它一点颜色看看。”(未完待续。)
第四十二章物质暗化
　　　　当陈昂的目光从地球扫过银河之时，远在银河第一悬臂的吞星若有所觉的抬头，两人的目光在无尽虚空中相对。

　　　　这种超越时间和空间的精神感应，横跨了亿万星系，让两人一瞬间完成了需要的交流。

　　　　“外来者！”吞星的声音悠长而缓慢，但能听出来他对陈昂的忌惮，“我记得这种感觉，你和天启是什么关系？带给我的感觉，和他一模一样。”

　　　　“那是很久以前的回忆了。”陈昂的情绪有些异样的平静。

　　　　“我很想和你玩玩。”吞星的身体动了一下，却引起了身边宇宙级的灾难，巨大的引力潮汐撕碎了旁边能量枯萎的星球“但你离我太远了，去你哪里需要很多能量，这个宇宙能提供给我能量的星球越来越少了……”

　　　　“我的使者会找到你的，他们将带去我的意志。”

　　　　陈昂叹息一声：“那你可要快一点，想找我麻烦的人越来越多了，再等下去我未必还有时间。”

　　　　……纽约城外，昔日繁华的纽约港如今如同荒芜的海滩，因为太靠近天网基地的原因，大部分纽约民众都选择离开这里，宁可绕道也不会接近。

　　　　陈昂站在残留的自由女神像上，这个美国旧时代的代表建筑，现在已经成为天网的邪恶标志，原本左手环抱着的《独立宣言》，现在只剩下半截断臂，而高举着火炬的右手上，天网的标志赫然醒目，这就是新纽约的标志性建筑――断臂的自由女神。

　　　　尼克调用天网系统，锁定了大气层中飞快靠近的一个人影，他的**和空气剧烈摩擦，整个人燃烧成了一团火炬。

　　　　“他是在靠扔出自己的锤子来飞行吗？”尼克啧啧称奇：“这和抓着自己的头发把自己提起来有什么不同？简直不可思议。”

　　　　“不要用地球的常识来揣测这个宇宙……”陈昂没有说完后面的话，因为就在他说话的这段时间里，托尔已经横跨了数十公里，越过大半个北美洲来到他身前。

　　　　雷神之锤如同流星一样从天而降，带着数十万吨的重力势能。将自由女神像和周围数公里的土地打成粉碎，就像有人重重的拍击水面一样，地壳岩层像海浪一样高高翘起，在半空中破碎成无数碎片。然后落会地面。

　　　　有着一颗恒星质量的雷神之锤，仅仅泄露出一小部分力量，就对纽约城造成毁灭性的灾难。

　　　　多亏了陈昂从空间中消失的时候，顺手抚平了虚空中波动的希格斯玻色子场，使质量波动被限制在天网基地这个狭小的范围内。

　　　　托尔站在一个琉璃状的大坑中间。灾难重重的自由女神像这一次终于蒸发成为了粒子，而原本站在上面的陈昂，则带着尼克从空间中浮现，重新站在他前面。

　　　　尼克苦笑着拍打着身上的浮土，对这位外星友好使者颇有不满。

　　　　“阿斯加德人。”陈昂首先开口道：“奥丁派你来是为了激怒我吗？是阿斯加德和平的不耐烦了，想要体会生死边缘的热血战斗了呢？还是你们自觉有实力挑战我了吗？”

　　　　伴随着这句话的，只有托尔张狂的眼神。

　　　　“凡人！”托尔怒吼道：“谁给你挑衅阿斯加德的胆量？我不知道你从哪里挖掘出了‘战争’，还试图控制这种你控制不了的东西，但你挑衅了九界的禁忌，你的行为会让你死无葬身之地。”

　　　　尼克听到托尔的冲动之语。嘴里咽下了想要说的话，默默的走到一边，旁观这场必然激化的冲突。

　　　　“第一……”陈昂伸出一根手指。

　　　　“阿斯加德的猴子，你根本不知道什么是凡人。”

　　　　“第二……”陈昂继续伸出一根手指。

　　　　“你对我的了解也颇有偏差。”

　　　　“你的骄傲对我毫无意义，你的信仰在我看来如此可笑。猴子，你知道你的起源吗？你们自称为神之前，最好把我挂在你们脖子上的项圈取下来，我没心情跟你上一节阿斯加德的历史课，因为那会要浪费我太多的时间。”

　　　　“所以……”就在陈昂说完这句话的下一刻。托尔就感觉到脖子上传来一阵剧痛，窒息的感觉不断传来。他只能在陈昂手中极力挣扎。看着陈昂将他单手提起来。

　　　　雷神之锤就在陈昂脚边，托尔极力想要控制它飞来，却被陈昂一脚踩在了地下。

　　　　雷神之锤由垂死的恒星的星核锻造而成，保守估计也有三千个地球的重量。单单这种物质的存在就足以撕碎地球，平时它由托尔掌握，并自由控制它的质量。但现在，这个比中子星物质密度还要大几何倍数的锤子，牢牢地在地下生了根，甚至不能摆脱陈昂的一只脚。

　　　　托尔已经放开了约束雷神之锤的力量。他极力的召唤着自己的神器，释放它无与伦比的力量。

　　　　但锤子依然一动不动，就连下面的混凝土都没有压碎。

　　　　“为什么？”托尔的脸已经憋得通红，他眼睛充满血丝，从肺里勉强吐出一口气息，不甘的问道。

　　　　“你是问为什么你在我手里毫无还手之力，还是问为什么雷神之锤不响应你的召唤？”陈昂淡淡的道。

　　　　托尔脸上已经浮起一层死灰，身为阿斯加德人他应该是不会窒息的，但托尔却感到自己的生命正在离自己一点一点的远去，他看着陈昂的眼神里，满满的都是不甘和疑惑。

　　　　“为什么？”他无声的问。

　　　　“因为我是你们的创造者！阿斯加德人，试图用我赋予你们的力量来对抗我，你们愚蠢的一塌糊涂，如果你们是神？那赋予你们力量的我又是什么？如果你们的高贵来源于你们天生的血脉，那创造你们的我，又是什么？”

　　　　陈昂平静的看着逐渐绝望的雷神：“似乎奥丁没有告诉你！”

　　　　“我赋予你们智慧，我改写你们的基因，我编写你们的命运，我重新创造了你们这个种族。我是你们的开始与结束，是你们的主宰和噩梦。你拿什么反抗我，愚蠢的阿斯加德猴子？”

　　　　尼克双手微微的颤抖，不但托尔用尽自己最后的力气挣扎，尼克也回想起自己在基因上看见的那一行极尽凌辱的文字――天网财产，拐带必究。

　　　　看来不仅仅是地球，就连外星人身上也有这些东西。

　　　　尼克再一次确了上次的解剖分析结果，回想起异人族的那些传说“我们拿什么反抗k？”尼克脑海中不断闪现这样的念头，一股巨大的绝望笼罩了他，甚至比挣扎在陈昂手上的托尔更甚。

　　　　很快这个问题就被陈昂自己解答了。

　　　　“所谓先天的高贵，都是我赋予你们的。你们为之自傲的优越感，也不过是实验上的一组对照组而已。给予你们‘神性’的那些东西，就是我奴役你们的项圈。五千年的寿命，超人的智慧，天生的神力，强大的体魄……呵呵！”

　　　　陈昂笑道：“这些恰恰是最卑贱的证明。”

　　　　“唯有智慧。才是我交给你们的无上财富。也唯有智慧，你在我面前才是平等的。一切出于智慧的力量真实而无虚，一切出于智慧的地位和荣誉，才有意义。血脉赋予你们的优越感，在我面前只是耻辱。阿斯加德人，用你们的智慧向我证明吧！”

　　　　陈昂将托尔随手扔在地面。

　　　　“雷神之锤是很不错的创造，我看得出来，它诞生于很古老的时代。将恒星铸造成为这样合适的物质，你的祖先的智慧令人赞叹。”

　　　　“但一切物质的质量，来源于希格斯场的自相互作用，就是人们俗称的‘上帝粒子’。一旦被我隔绝雷神之锤和上帝粒子的相互作用，那对于质量场来说，它就是一块暗物质，无法被其他物质的质量影响，也无法表现出质量。”

　　　　“尽管它有三千个地球那样重，也不过是一块摆设而已。”

　　　　“这就是物质的暗化，源于我的智慧。阿斯加德人应该也接触过这种概念，你们的死对头，黑暗精灵，就曾经想利用以太粒子的力量，完成全宇宙光粒子的暗化。”(未完待续。)
第四十三章混沌魔法
　　　　陈昂轻轻一提，就已经把那号称‘只有被承认者才能提起’的雷神之锤拎在手中。

　　　　雷神之锤由即将衰退的行星中心部分锻造，材料密度已经达到了极致，即使是阿斯加德人自己都要限制这把神器的力量。否则这把锤子，早就自行坍塌扭曲成为畸点，然后在二十纳秒之内，形成一个有太阳系三倍大小的小型黑洞。

　　　　所以这把武器的大部分力量，都用在维持自己的存在上面了，它的引力必须和支撑原子结构的内力达到平衡，不然就会引起灾难性的后果。

　　　　这把锤子在雷神手里只是一个能够改变重量的武器，而在陈昂手里，就是一个半成型的黑洞。

　　　　托尔挣扎着从地上爬起来，他看到陈昂拎着他的锤子，怒吼一声，就要合身扑上去。

　　　　但半空中彩虹桥的波动阻止了他，在白色的光柱中，奥丁的身影若隐若现，剧烈的空间波动隔绝了托尔冲向陈昂的路径。

　　　　“够了！托尔，不要让我再失望了。”奥丁满面怒容的从光柱中走出来。

　　　　他手执着金色的权杖，将托尔拦住，转头对陈昂说：“尊敬的造物主，阿斯加德人祈望和平。此事是托尔一丝冲动，才产生的误会，我们对您并没有敌意。”

　　　　“你们有没有恶意，我不在乎。”陈昂拎着锤子对奥丁道：“你应该知道我制定的规则，如果在这次竞争中阿斯加德被淘汰，我可不会手下留情。”

　　　　“在我创造的诸多文明中，你们并不是最优秀的，也没有表现出特别的优势。离开九界的那些文明终究会回来，而你们，将和他们有一场不死不休的战斗。文明的竞争永远是最惨烈的，失败者不会有第二次机会。”

　　　　“阿斯加德人从不畏惧战斗！”奥丁用一句神域流传的谚语回答了陈昂的话。

　　　　“而且，他们最敌视的还不是你吗？是你让他们逃离了自己的故乡，也是你。让他们的灵魂无处安放。他们恨你入骨，日日夜夜想着复仇。”奥丁抬起头来，颇有气势的说：“现在他们已经回来了，正准备趁四骑士没有苏醒之时。将你打入地狱。”

　　　　陈昂当然不可能毫无准备，而是他认为不需要准备，尽管在这个世界的仅仅是他意志的一部分，但他的知识，控制能力和智慧可不会因为真身不在而有半点虚弱。

　　　　……

　　　　万磁王身上淡蓝色的幽能一点一点的褪尽。露出下面人类的皮肤，幽能金属铠甲从他身上慢慢剥离，在他身边绯红女巫小心的控制着自己的能力。

　　　　暗红色的魔力消散在空气中，万磁王身上不稳定的能量迅速的平静下来，他身上的基因链中，那些不属于人类的基因开始退化，从根本上打散重组。在万磁王的剧烈颤抖中，一切变化都完美无缺，基因异变选中了那亿万分之一的概率，开始稳定退化。

　　　　什么是概率？从维度上来说。就是在五维层次决定的四维时间线。从时间上来说，就是下一秒将要发生的可能性。

　　　　未来就是无穷无尽的可能性和概率，每一种不同的概率，都代表着一个全新的时间线。从现在看未来，都是由概率云构成的，一枚硬币被抛上天空，根据它落下的种种可能性，就有不同的未来，当未来成为现在的时候，概率云坍塌成为时间线。

　　　　而绯红女巫的力量――混沌魔法。就是控制概率的力量，她能够选择概率云的坍塌结果，并由这个世界自己寻找原因，那是一种直接决定未来的强大能力。

　　　　可以控制因果的能力――混沌魔法。

　　　　混沌代表无限的可能性。魔法代表实现这种可能性的力量。

　　　　就像现在一样，旺达希望万磁王蜕变达到最完美的状态，所以，无论多么小的概率，都会在万磁王身上发生。

　　　　当然旺达的混沌魔法也是有缺陷的，虽然这种能力无所不能。但概率越低，实现它需要花费的力量就越大。这种能力首先需要看到未来的各种可能性，然后锁定旺达需要的那一种结果，时间线就会自然成立。

　　　　可以说旺达确定了事情的结果，而原因自然而然就会补全。

　　　　这将成为一种因果律上的必然。

　　　　如果旺达能够看到无尽的未来，那她将是决定整个宇宙命运的那个人。这个宇宙相对于她，将会降低一个维度。

　　　　如果旺达能够控制整个过去，那她就能锁定过去发生的概率，让已经确定的必然重新成为未知的概率，将整个宇宙重新退回过去，选择一个新的时间线，改变现在的世界。

　　　　“每次看到你，我都觉得自己老了！”万磁王叹息道。

　　　　旺达伏坐在父亲的膝下，看着他虽然很年轻，但眼神已经阅尽沧桑的面孔。

　　　　“这么多年，我已经看开了很多事情，与X教授的分歧，对人类的憎恨。唯有一件事情，我无法释怀。”万磁王紧握着拳头，激动道：“那就是我们种族的未来。”

　　　　“我们是变种人，不是星灵！”

　　　　他从椅子上站了起来，看向窗外，飞船此时正在高速行进中，但是已经能看到前方不远方，太阳光芒闪耀下，那亘古以来运转的九大行星。

　　　　熟悉的磁场波动让万磁王双手微微颤抖，在堪比宇宙望远镜级别的电磁波捕捉下，那颗蓝色的星球霍然可见。

　　　　地球上，陈昂已经感觉到了那个熟悉的精神波动。

　　　　那昂然的战意。

　　　　“锤子借我一下。”陈昂和奥丁打了一个招呼，倒提着雷神之锤，在身前的虚空上轻轻敲击了一下，空间无声无息的消融出一个黑洞，深邃的吞噬着一切辐射电磁波。

　　　　陈昂借用雷神之锤强大的质量，扭曲空间形成的黑洞，将空间拉扯到一个曲率相对极值的程度，就像在空间上打开了一个虫洞，能瞬间到达雷神之锤质量能够影响的范围内。这就是‘爱因斯坦-罗森桥’，也就是阿斯加德人所说的彩虹桥。

　　　　不过阿斯加德人需要用大型器械才能完成的奇迹，陈昂只需要利用雷神之锤这个半成品黑洞就可以办到了。再极端一点，陈昂通过自身的力量就能做到。

　　　　爱因斯坦-罗森桥飞快的掠过月球，从火星向太阳系外流动，一路经过了木星，土星，天王星，最终落向海王星的表面，这颗由各种各样的“冰”和少量的岩石构成的星球，在阿斯加德人口中，它也叫作约旦海姆，是冰霜巨人的故乡。(未完待续。)
第四十四章强手如云
　　　　约旦海姆是一个死寂的星球，这里铺满着暗蓝色的冰川，狂风穿过冰面，奇形怪状的冰柱在风中呼啸，极目所至，一片单调的蓝色，这里仿若一个没有生命的死地。

　　　　海王星离太阳的距离是地球的三十倍，它的日光辐射强度，更是只有地球的九百分之一，因此这里常年的温度都在零下二百摄氏度以下。这里是生命的禁区，物种贫瘠程度堪比地球的极端环境，也只有冰霜巨人这样神奇的物种，能在这里生存。

　　　　但今天，约旦海姆却迎来了一群不速之客。

　　　　万磁王踏着冰雪行走在前往冰霜巨人的聚居区的路上，虽然只是人类之躯，但万磁王的体表覆盖着一层直径三十英尺的电磁层，足以让他在这种环境中行动自如。

　　　　已经能将自己的能力应用于原子核层次，万磁王这个称号对他来说更多的是一个怀念。

　　　　物质在他的控制下无限细分，即使是脆弱的人类身躯，也能获得电磁层析出的氧气，辐射，重力方面的调节，可以说万磁王等于是随身带着最优秀的宇航服。

　　　　“旺达？我们快到了吗？”万磁王深吸一口气问道。

　　　　“冰霜巨人之王――劳菲就在前面。因为洛基的原因，寒冰魔匣已经回到他的手中了。”旺达就暴露在极度的寒霜中，行动自如，仿佛寒冷无视了她的血肉之躯一样。

　　　　万磁王眺望着地球的方向，再次向旺达确定道：“你肯定他会来这里？旺达，你要帮助我选择那个唯一的可能性，只要我们有战胜他的可能，我们就赢定了。在这时候，每一个选择都对我们至关重要，因为未来就把握在着一丝一毫中。”

　　　　“我的能力保证了我们每一次选择都是最正确的，只有这里能够最大程度的牵制他，创造对我们有利的形势。在地球的无数种概率中，我们有百分之九十一点二的可能性全部死亡。而剩下的百分之九点零七的概率中，最终的结局也是失败。”

　　　　在旺达的感知中，世界仿佛分成了无数份，她的感官在时间长河上漫游，世界的影子在她眼里重合成无数层层叠叠的光影，旺达能看见她自己，还有这只精锐的变种人小队。降临到地球的一行人很快就遇到了陈昂，然后是剧烈的冲突。

　　　　她能看到，这些影子中大多数都遇到了复仇者联盟的成员，他们之间相互合作，也因为理念的不同而激烈冲突。当时间继续往前走的时候，一个一个的幻影开始破灭。

　　　　变种人联手复仇者对抗‘天启’，天空的月球展开天网基地，沉睡在月球背面的饥荒异种醒来，将地球化为一个巨大的虫巢。复仇者为了从‘天启’手里保住地球，被迫与变种人小队来了一场殊死搏杀。最后小队在残酷的战斗中，幻影破灭。

　　　　变种人独自对抗‘天启’，第一时间万磁王被‘天启’击杀，地球所有生物的意识海中潜藏的‘瘟疫’，通过精神感染，让变种人小队一一虚弱而死。幻影破灭。

　　　　这一次，旺达准备与天启同归于尽，在来到地球的那一个瞬间，只来得及看到陈昂，幻影破灭了。

　　　　又一次，万磁王准备引爆太阳，将地球毁灭，在距离太阳系十二光年外，银河忽然剧烈的闪耀起来，天网重构的亿万星辰伸出了炮塔，齐齐爆发，幻影破灭了。

　　　　X教授的精神从无数光年外和万磁王联手，两人掀起巨大的精神风暴，试图改变整个太阳系所有智慧生命的人格和精神，结果，引来了‘死亡’……幻影破灭。

　　　　最后一次，旺达想尽了所有办法，将局势的优势扩大到最大，复仇者是他们的盟友，五位宇宙神明真身降临，整个星灵种族回归……结果四骑士全部苏醒。最后，旺达只看到了‘天启’在无尽的光芒中复苏，一场浩瀚的战争降临……

　　　　幻影依旧破灭。

　　　　无数种可能性，无数条未来的道路，旺达在概率云上拼命的寻找转机，最后的结果只是一次又一次的死亡。

　　　　一次又一次的幻影破灭。

　　　　一次又一次的看见父亲和挚友死亡。

　　　　最终旺达发现，只要离开地球，‘天启’的四骑士就不会出现。经过最正确的选择，他们来到了海王星，约旦海姆。

　　　　“天启在地球的准备非常充分，在那里，他随时可以获得四骑士的支援。”

　　　　旺达说到这里，停顿了一下回答道：“而且他已经来了！”

　　　　闻言万磁王闭上了眼睛，“天启，你在那里呢？”

　　　　思索间，万磁王控制的电磁场就已经扩散到整个星球，原子之间，原子核内的电磁力在他的感知之中不断朝四面八方传播出去，构成物质的唯一单质，无穷无尽的原子，为这个电磁场提供了无穷无尽的能量和载体。

　　　　电磁场横扫过星球的表面，然后向大气层扩散，还有的依靠院子的物质结构，向地核传播过去，构成这个星球的所有物质，包括组成冰霜巨人的身体成分，都纳入了这个电磁场。

　　　　仅仅一个瞬间，万磁王就完成了对整颗星球不同辐射和电磁波的搜索和监测，利用已知的一切手段，针对物质电磁属性进行了扫描。

　　　　“没有……”万磁王睁开了眼睛，完全找不到陈昂的身影，尽管旺达已经提示他了，但如果陈昂不想，他就像暗物质一样，任何人都无法发现。

　　　　“出来！”

　　　　万磁王忽然向一旁厉喝道。

　　　　冰川上一个巨大的影子一闪而过，深蓝色皮肤的巨人从冰川深处走出来，俯视着万磁王一行人，在他身后，无数类似的影子影影绰绰，出没在附近。

　　　　“这里不是你应该来的地方？你们是什么人？”冰霜巨人中最为高大的那个男子，站到了万磁王对面的冰川上。

　　　　“冰霜巨人。”万磁王冷眼看着他们。

　　　　“在天启来之前，你们，给我滚！”

　　　　万磁王的话里没有丝毫温度，在这之前他就已经向旺达确定了，任何人都无法给他们提供帮助，相反，这些人只会起到负面影响。

　　　　他需要冰霜巨人的寒冰魔匣，但不需要他们本身，在这种层次的战斗中，变数越多，对旺达的能力发挥越不利，因为陈昂肯定不在乎冰霜巨人的战斗力，但它们对自己这方的干扰就大了。

　　　　“你们在找死吗”随着劳菲的一声厉喝，无数的冰霜巨人从他们前后左右出现。

　　　　就在冰霜巨人因为万磁王的挑衅而蠢蠢欲动的时候，绯红女巫和冰人将手握在了一起，混沌魔力的概率改变力量和冰人的能力相互影响，融合，两人之间腾起淡淡的寒光，在时间线上，能量向未来侵袭而去，让劳菲突然有大祸临头的感觉。

　　　　“我们的能力配合还没有经过检验，所以迫切需要有人实地证明一下。”旺达对劳菲说。

　　　　“只能算你运气不好了！冰人复合道。

　　　　冰人能将万物化为冰霜，但他并不能很成功的使用自己的能力，但旺达能够帮助他，在无数种可能中，锁定自己需要的那一种。

　　　　冰霜蔓延而去。

　　　　将万物都化为冰雪，以冰霜为名的巨人化为无数冰雕，还保持着自己生前的模样，却早已失去了生命的气息。劳菲站在冰川上，整个人已经凝固在了原地。

　　　　“把寒冰魔匣找出来。”万磁王道。

　　　　冰人控制着冰川将劳菲小心保存的深蓝色魔匣送了下来，递给了旺达。

　　　　万磁王径直从那些栩栩如生的冰雕中穿过。

　　　　在他身后，大群、琴格蕾、火神、M先生、暴风女、快银、幻影猫、闪烁、冰人、极光、庇护所、天使、金丹，无数变种人的精英，井然有序的做着战前的准备。

　　　　死亡侯爵和绯红女巫作为绝对的主力，正站在万磁王的两侧，凝视着远方。(未完待续。)
第四十五章第一个真相
　　　　海姆达尔站在彩虹桥上，一如既往的注视着九界，只是这一次他将大部分精神都集中在约旦海姆，他的责任就是关注宇宙中威胁到阿斯加德安危的情况。

　　　　尽管现在奥丁还在米德加德，但海姆达尔借助彩虹桥的能力依旧能将情况告知他。

　　　　然后陈昂用雷神之锤挪移空间而去后，奥丁接到了彩虹桥的传信，海姆达尔的消息来得很及时，也很短促：“冰霜巨人全死了，被一群可疑的人类冰封在了约旦海姆。”

　　　　奥丁当然知道他们的死敌有多难缠，在与冰霜巨人的战斗中，他甚至失去了一个眼睛，虽然阿斯加德占据上风，但冰霜巨人的顽强，坚韧，凶残和强大还是让他感到棘手。

　　　　可这次，这个种族似乎被人直接从约旦海姆上抹去。

　　　　奥丁听到这个消息并没有感到喜悦，相反他的心里非常沉重：“继续监视这些人，现在送我回阿斯加德。”

　　　　情况比想象中的还要坏。

　　　　约旦海姆的冰原中，凛冽的寒风从劳菲的尸体上吹过，可以看到冰霜巨人的尸体已经质变了，他们的体细胞呈半透明状，冰质感很明显，透过微微泛蓝的皮肤，能够清晰的看见冰霜巨人独特的内脏和骨骼。

　　　　他们已经化为冰雕。

　　　　冰霜巨人的身体组织，具有极高的抗寒能力，能在超低温保持身体组织的柔韧性，不会被冻僵，但这种现象已经不是被冻僵这么简单，这代表着他们的物质组成成分都被改变。

　　　　奥丁的心一下沉入了海底，他知道这种改变世界底层物质基础的能力代表着什么。

　　　　欧米伽级变种人――冰人，他对原子运动的影响并不需要做任何的功就能实现，而且完全无视物质定律随时随地制造出无限的冰，同时能够改变物质的本质，将任何物质变成冰。

　　　　这代表着冰人拥有能够凝固时间，冰封一切物质的绝对零度。

　　　　创造物质，动摇宇宙根基的无中生有。

　　　　彻底改变物质本质的炼金术。

　　　　这三项近乎禁忌的能力。

　　　　冰人并不能正常的发挥他的能力，事实上他的表现还比不上一些阿尔法级的变种人。他并不能完美的发挥出自己的实力，更勿论开发出未尽的潜力了。但在绯红女巫的混沌魔力控制下，锁定了冰人的能力所能达到的极致。

　　　　而这里，向冰人一样，或者稍微差一些的潜力的变种人，有十二位之多。他们有的是欧米伽级的变种人，有着则有特殊的潜力，在绯红女巫的帮助下，以自己最强的状态发挥实力。

　　　　而陈昂面对他们的时候，根本没有隐藏的意思，他简单直接的从站在万磁王的对面。

　　　　在一片白茫茫的大地上，迎面走来一个人还是非常显眼的，如果是在海王星，那就更明显了。

　　　　陈昂的样子没怎么变，虽然带着毁灭博士的面具，但万磁王还是一眼就认出来了，只能说陈昂带给他的记忆太过的刻骨铭心。

　　　　陈昂也没有带着面具面对老朋友的打算，他脸上银白色的面具碎成细小的沙砾落了下来，身上也换回了以前的装束。陈昂看上去就是一个略显得青涩的东方男子，这甚至让对面新一代变种人的精英们感到诧异。

　　　　万磁王看到他的时候，脸上的表情一下子就凝固了，他仿佛回到了那个时代，回到了自己日日夜夜的噩梦里，再次见证那段被摆布，控制，碾压的历史。

　　　　万磁王深吸一口气，虽然他早有心理准备，但骤然见到自己心里长久以来的阴影，还是需要一段时间来协调，尽管在脑海里已经想象过千次万次他们再次见面的场景，万磁王仍然有些过度的激动，当然，那是夹杂着愤怒和恐惧的回忆。

　　　　“天启，我们又见面了！”万磁王的声音并不平静。

　　　　“又见面了，老朋友。”陈昂微笑道：“只是这次我再不是天启了！我是毁灭博士，神盾局首席通缉犯，天网的控制者。”

　　　　“我知道……”万磁王点头道：“另一个天启我见过他，但我还是叫你天启好了……就当是老年人的固执吧！这个世界变得太快，熟悉的称呼会让我想到从前。”万磁王调整了一下自己的姿势，带着星灵习惯的小动作都消失了，站在陈昂面前的，就是一名来自二十世纪的老人。

　　　　“X教授不同意我的看法，他试图阻止我来见你，但我知道我们终究会见面的，时间阻隔不了，空间阻隔不了，其他东西也一样。有一些事情我们需要了结，所以躲避是没有意义的……而且我也不想逃避。”

　　　　“你说的对！”陈昂赞同道：“再等下去，你们也无路可逃。”

　　　　“即使来到了这个宇宙也一样，我们从没摆脱过你的控制和影响力，那就注定我们会再次面对你，因为‘四骑士’和另一个‘天启’不会没有存在的意义。他们的意义只能反映到我们身上。何况，为了自由和生存，我们也别无选择。”

　　　　万磁王微微弯曲的腰忽然绷得笔直，站在陈昂面前说：“所以我告诉他说：我们的世界只是一个巨大的牢笼！我们从未自由，从我们离开自己的家园那一刻，所呼吸的自由的空气，都是幻觉。真相是：我们活在一个谎言当中。”

　　　　“一个你制造的，彻头彻尾的骗局和谎言。”

　　　　万磁王花白的头发在有些颤抖，他看着陈昂，平静的表情下，压抑着巨大的情绪波动，旺达有些焦急的上前一步，挡在他前面，万磁王拉开了她。

　　　　他在等待陈昂的回答。

　　　　“你相信命运吗？”陈昂问了一个毫不相关的问题。

　　　　“不信！”

　　　　“为什么不信？”

　　　　万磁王身体刹那间绷紧，他抬起头看着陈昂，一字一句道：“所谓命运，就是指身不由己，我不喜欢这种概念。”

　　　　陈昂笑了，他用电影中的对白腔朗诵道：“我知道你的意思。让我来告诉你，你为什么会来这里。你来这里是因为你领悟了某种东西。某种你无法解释的东西。”

　　　　“但是你能感觉到它。这种感觉伴随着你的整个人生。这个世界一定有什么地方不对劲，尽管你说不上来，但它一定存在，这种感觉就像心头的一根刺，让你寝食难安。就是这种感觉，把你带到了我这里来。你知道我在说什么吗？”

　　　　万磁王的眼泪一下子喷涌而出，浑浊的泪水顺着他的脸颊滑落，他双手无可抑制的颤抖起来，让他看起来不像一位强大的战士，而像一个风烛残年的老人。

　　　　他压抑着自己的怒火，用最后的理智咬着牙问：“降维母体？”

　　　　“你想知道它究竟是什么吗？”陈昂似乎并不感到愧疚，他很平静的回答：“你以为先知为你们争取到了足够的时间？还是逃离了这个宇宙，降维打击就不会存在了？降维的载体的天网，主体程序由四骑士共同完成，既然四骑士还存在，你凭什么认为自己逃离了呢？”

　　　　“你以为四骑士是我控制你们的工具，以为它是随心所欲毁灭文明的灾难？事实上，它们只是整个主体的一个程序，真正控制你们的，是那个蒙蔽你双眼，让你无法看到真相的世界。”

　　　　“我们现在所在的的世界，是虚幻还是真实？”万磁王忍不住质问。

　　　　“没你想象的那么糟糕，如果我只是将你们的意识转移到低纬宇宙中，我何必搞得那么复杂？你们都可以创造量子计算机，虚拟世界。我将你们的文明收藏在硬盘里，对我有何意义？”

　　　　陈昂宽慰他道：“我只是想尝试将一个宇宙降维而已，这代表着我需要彻底的了解这个宇宙，才能掌握溢出宇宙两个量级的信息。事实上，将一个客观存在的世界降维，并不容易，我只完成了一半而已。五位宇宙神明高出这个宇宙一个维度，有它们存在，你们还有希望。”

　　　　“只要这个单体宇宙和它的多元宇宙没有脱离联系，你们就还有希望。”

　　　　万磁王脸色并没有好上半分，他冷笑道：“你又何必跟我们说这么多？”

　　　　“因为我希望你们赢，对于实验来说，有时候失败比成功更有价值，如果实验进行到这种地步，我还是失败了，那我收获比成功会更多。不但有降维的数据，还有文明升维的宝贵经验。”

　　　　陈昂真诚的看着他，用恳切无比的语气对他说：“对此我真心祝愿你们成功！”

　　　　他竖起手指道：“现在我存在于这个宇宙的状态，也只是和你们同一个维度而已，从本质上讲，还要逊色五大神明半筹。而整个计划有三个关键点：一、多元宇宙的中心――地球。二、降维程序的核心――天启。三、降维计划的调整者――我。”

　　　　“只要你们同时毁灭三者，整个宇宙就自由了。”陈昂放下手指：“整个世界就会脱离我的视野，回答它固有的轨迹中。”(未完待续。)
第四十六章极致之恶
　　　　在陈昂将对于变种人，乃至整个世界都残酷无比的真相说出来的时候，旺达眼中的幻像开始大面积的坍塌，这代表着未来被大幅度的改变了。

　　　　混沌魔力能够在无限的可能中，锁定旺达想要实现的那一种，直接改变未来，但未来实现的条件越苛刻，混沌魔力扭曲现实的消耗就越大。仅仅是无限未来的可能性，就是一个天文数字，运算、储存和记忆需要的精力和时间都是在消耗她的生命。

　　　　所以即使是旺达也不能每时每刻都保持在那种状态当中。

　　　　即使在这场生死攸关的战斗之前，旺达也没敢全开自己的能力，她只是将混沌魔力保持在一个比较大的输出频率，在三十秒内，她能看到未来所有的可能性，在一天之内，她能看到超过百分之九十九的可能性，但时间线拖得越远，她获取的信息就越少。

　　　　一年之后，她只能看到百分之六十的可能性，十年之后，这个数字降低到了百分之五十。也就是说，旺达会忽略十年之后未来一半的可能。

　　　　就在陈昂说出那个秘密的三十秒之前，旺达看到他说出这件事的未来只有万分之一的可能性会实现，但在三十秒内，这种可能性就上升到了百分之六十。

　　　　但直到陈昂真正告诉万磁王真相之后，未来却发生了翻天覆地的变化。

　　　　一年之后的未来中，原本占据重要地位的地球英雄忽然被边缘化，越来越多的星际文明出现在未来的篇幅中，浩瀚的星际战争，重新出现在这个世界的变种人，还有宇宙五大神明驾驭着k们的眷属，将银河系化为修罗场。

　　　　无数饥荒异种从月球背面开始爆发，化为贪婪的虫族，将数十个星系化为虫巢。

　　　　神秘的‘死亡骑士’和死亡女神纠缠成一个无法理解、毫无逻辑，完全混乱和混沌的宇宙现象，将死去的文明从死亡世界彻底拉出来，复活在这个宇宙。

　　　　数亿亿恒星中孵化出有着无尽灿烂光翼的天使。

　　　　太阳展开了翅膀，无限的多元宇宙，无穷个萨菲罗斯从中诞生，在地球汇聚为唯一的炽天使。统领数十个河系，无穷恒星孵化的天使，无穷行星孵化的杰诺法生命，这是从星球瘟疫中诞生的使者。

　　　　这些噩梦一样的存在，让旺达的精神受到了极大的冲击。

　　　　饥饿、瘟疫、死亡这三位骑士，仅仅看一眼，都会受到强烈的精神污染，以旺达的存在本质看这些本质辉煌的如同太阳一样的存在，让她精神受到了相当大的伤害，更何况还有五大宇宙神明这样同级别的存在。

　　　　“啊啊啊！”看到这里，旺达感觉自己的大脑骤然受到了无穷无尽，无法理解，完全混乱，又充满智慧和真理的信息的冲击。

　　　　她感受到了那种从大脑深处泛出的酸、痒、胀还有那极致的痛苦，让她恨不得用斧子把头砸碎，用火焰将大脑烧成灰烬。但这并不是最残酷的，更惨的是那些和人类完全不一样的存在的信息，宇宙神明的存在方式，天启四骑士的本质，这些非人类辐射出来的信息，几乎击垮了她的人格。

　　　　“旺达！”万磁王看见绯红女巫扭曲的如同恶鬼一样的表情，还有让人不忍听的痛苦声音，急忙将女儿抱在了怀里。

　　　　“父亲，我好痛苦啊！”旺达紧紧抓着他，忍耐着从灵魂深处传来的剧痛。

　　　　“阿叟达紧.诺罗纳.卡瓦古达……”旺达倒在万磁王怀里的身体开始抽搐，她从喉咙深处发出一些诡异而古怪的音节，让人能感到一种混沌的邪恶气息在她身上扩散。

　　　　“怎么回事？”

　　　　“怎么会这样？”

　　　　“她怎么了，求你告诉我，她怎么了？”焦急之下万磁王顾不得其他，直接请求陈昂道。

　　　　陈昂遗憾的告诉万磁王：“她离开了！”

　　　　“混沌魔力是一种强大的力量，同时也是一种危险的存在，以人类的存在方式不可能掌握这种力量。只有像我一样升华自我，或者投入混沌之中，成为旧日支配者这样的混乱邪神才有可能掌控这种力量。每一次她使用自己的能力，就是向邪神多靠近一些。”

　　　　“直到彻底失去人类的特征，成为又一位伟大的外神。”

　　　　万磁王陷入了沉默，他紧紧抱着自己的女儿，忽然抬头问：“有没有办法救她？”

　　　　陈昂摇头道：“这是她灵魂必然的终点，混乱魔力是她的本质，我们只能拖延这个过程，但难以改变结果，发疯只是她初步的一个表象。”

　　　　“那她能获得对抗你的力量吗？”万磁王已经恢复了冷静，他抱着旺达站了起来。

　　　　“当然。”陈昂笑道：“旧日支配者是更高纬度的一种存在方式，她当然能获得对抗我的力量。”

　　　　“那就好！”万磁王眼神真切的悲伤，他将手放在了旺达的头上，悲伤的说：“我爱你，旺达！但你已经不是我们的同胞了！”

　　　　强大的电磁波从万磁王的手中震荡而出，将旺达的大脑里的人格彻底破坏。

　　　　“父亲，为什么？”

　　　　旺达人格留下了最后的疑问，绝望，不敢相信，还有信念奔溃的痛苦，让在场其他人都难以接受，大群从后面抢过了旺达的身体，向万磁王质问道：“你在干什么？”

　　　　“她已经不是我们的同胞了！”万磁王冷冷的回答：“即使还是，为了变种人的未来，她也是可以牺牲的。我们需要她的力量，对抗‘天启’。”

　　　　旺达的人格消散后，属于旧日支配者的那一面彻底占据了上风，没有人类的缺点，混沌魔力的极致力量被发挥到完美。未来无穷无尽的混乱信息被轻易的接受，强大的混乱魔力，真正达到了扭曲一切，一念改变宇宙的程度。

　　　　大群却和新生的绯红魔女一起，看到了未来无穷无尽可能性的终点。

　　　　那是一片黑暗，无数未来的光明，都向这片黑暗靠拢。

　　　　一个无尽孤独，无尽虚空，无尽黑暗，唯一有的就是充满虚无的虚无的世界。

　　　　向无数可能散发的时间线，被归拢到了一束，沉入了这种黑暗中，就像翻开了故事的结局一样，将未来无限的可能性，塌陷为唯一的黑暗。

　　　　百分之八十……百分之九十……黑暗渐渐吞噬了所有的未来，只留下唯一那一点渺茫的光明，那是无穷小的未知。

　　　　遁去的‘一’。

　　　　让这个世界不至于沦为陈昂手中的一本书，几部电影，固定收藏品的唯一一点生机，支撑这个世界没有降维的一线希望，由五大宇宙神明还有这个宇宙的‘主角’们共同支撑的‘变数’。

　　　　这片黑暗降临的时间就在十年之后。

　　　　这十年有无穷大的未来。

　　　　十年后，只有一个黑暗的未来和一丝其他的可能性。

　　　　“这个世界，只有一线希望！”

　　　　彻骨的冰冷大群和绯红魔女的心底泛起，就连旧日支配者的疯狂也被打断，这种无尽混乱的邪神，如果被人降维，那如同死去。

　　　　这一刻，整个世界只有一个敌人。

　　　　那黑暗中，一切存在都消失了，只有一个看不见的影子在翻一本书，书页的响声清脆悦耳，即使是在黑暗中，大群和绯红魔女也能想象到这样的场景：

　　　　一个同陈昂长的一模一样的人，在虚空中翻开一本书，书页快速的滑过他的指尖，每一页都是一个时空，每一页都是一个世界。浓厚的油彩或夸张，或生动的将他们画了出来，将这个世界的故事一一讲述。

　　　　最后陈昂合上扉页，露出这本书的名字――“MARVEL”。

　　　　“杀了他！”

　　　　旺达和大群的尖叫划破了天际。(未完待续。)
第四十七章未来死局
　　　　第一个做出反应的并不是万磁王，在相对于低速宇宙一飞秒的时间，快银就来到了陈昂面前，携带者足以破坏一切物质，甚至空间的能量，朝着陈昂狠狠的一拳砸下。

　　　　快银真的很快。

　　　　即使是光速在一飞秒内，也只能走0.3微米，不到一根头发丝的百分之一。

　　　　一个分子里的一个原子完成一次典型振动需要10到100飞秒。完成快速化学反应通常需要数百飞秒。

　　　　光与视网膜上色素的相互作用（产生视觉的过程）约需200飞秒。

　　　　这样的速度是在两人之间的空间极度扭曲的情况下才会出现的，但即使是这样，快银的绝对速度也接近一百纳秒/一米的近光速，任何物质在拥有这样的速度后，都会带着可怕的杀伤力。这种速度的条件下物质的质量每增大一克，需要的能量都以几何数字上升。

　　　　快银现在的速度，击打在物质上所产生的高温，高压，强能量和力，能直接引发物质原子的核反应，与陈昂身体撞击产生的能量足以炸碎整个海王星。

　　　　“伤害旺达的人，都要死！”快银相对于低速宇宙，已经彻底从时间轴中彻底独立了，他能思考，观察，能以最快的速度和反应杀死陈昂。

　　　　只差一点点了……

　　　　快银这样想到，这段距离对他来说也就是念头动一下的时间而已，甚至身体都来不及反应。

　　　　但在其他人看来，几乎都有种全身冷的发颤的感觉，就在陈昂面前，快银凝固在了不到一步的虚空里，一步之遥，顿成天堑。他眼神凝聚，盯着陈昂所在的位置，甚至脸上都带着自信的笑容，仿佛下一秒就能划开陈昂的胸膛。

　　　　没有谁比在场的人更了解快银的能力了。

　　　　“快银被他从低速宇宙割裂了！”绯红女巫低声道，在场也只有她能完整了解其中的原因，她轻易的从未来无限的概率云中得到了答案：“快银的能力让他在加速时，能够进入一个近光速平行宇宙，两个宇宙的空间完全重合在一起。”

　　　　“那个宇宙的速度相当于我们宇宙的几何倍数，快银通过近光速宇宙影响现实宇宙的物质活动。但现在近光速宇宙被‘天启’从现实宇宙中割裂出去，使两者之间的时间差颠倒。”

　　　　陈昂微笑着，绕过凝固在平行宇宙中的快银，来到了众人之前。

　　　　大部分人都忍不住连退数步，本能的想要避开。

　　　　比这里绝大部分人都危险的快银，在这个人手中简直如同儿戏一般。

　　　　而从旺达身上新诞生的邪神还没来得及表现一下她的疯狂，就迎来了比她更疯狂的东西，混沌魔力近乎疯狂的警示未来的绝望和黑暗，即使以混沌邪神毫不讲理的邪恶，也难以承受那种被人写在一本书里，玩弄命运，肆意摆布的恐怖。

　　　　“啊！”尖锐的尖叫声让其他人大脑巨震，陷入混乱当中。

　　　　混沌魔力在一个又一个可能性之间跳跃，就在陈昂向她走来的短短几步路的距离内，绯红女巫连同在场所有人向陈昂发动攻击，每一个人都倾尽了全力，海王星只坚持了不到一个呼吸，就爆炸成为宇宙中的一抹尘埃。

　　　　但等到一分十八秒后，绯红女巫眼前变成了一片黑暗。

　　　　“我会死！……会死的！”混沌魔力疯狂的在绯红女巫的心里警示到。

　　　　“还有一分十八秒，我就会死。”

　　　　来不及想其他，绯红女巫拼命的集中精神，运转自己的能力，混沌魔力以前所未有的效率窥视着未来概率云的一切，试图锁定一个安全的结局。

　　　　“我不会死！”

　　　　绯红女巫心里疯狂的坚持着这一个信念，试图扭曲现实，锁定她还活着的未来世界，在混沌魔力的扭曲下，就没有不可以操纵的现实。

　　　　“如果我不存在于一分十八秒后的未来……这样呢？”

　　　　绯红女巫将未来的自己抹除，一分钟后彻底的消失在宇宙的时间线里，在长达两个小时的未来，她根本不存在，直到两小时零一分之后，她才会出现。直接从时间概念中消除。

　　　　一分钟后的绯红女巫出现在两个小时之后。

　　　　在未来的概率云中，她清楚的看到，其他变种人还是对上了陈昂，只是这一次他们失败的更早，万磁王只存在了一个呼吸，就在一瞬间解体，大群因为人格过度波动而基因崩溃，冰人完全无法发挥自己的能力，在宇宙射线中蒸发。

　　　　还有火神、M先生、暴风女、快银、幻影猫、闪烁、冰人、极光、庇护所、天使、金丹，所有人都在不到五分钟的时间里一一被陈昂轻易击败，有的彻底消失，有的被俘虏。

　　　　死亡侯爵到是坚持的最久的，他呼唤多元宇宙的自己相助，试图抹杀陈昂所在的现实，却被陈昂从现实中抹去。

　　　　“怎么可能！”绯红女巫难以相信，这一幕实在颠覆了他的认知，即使她看不上其他变种人的能力，也必须承认，许多变种人的力量，即使是她也有所不如，在运用能力的方向上，万磁王远远的超过了她，彻底掌握电磁力的他，在单体宇宙几乎是神。

　　　　火神的温度控制……

　　　　冰人的物质颠覆……

　　　　暴风女的宇宙风暴……

　　　　还有连她也看不透的死亡侯爵，能够可以凭空创造和控制多元宇宙的各种存在, 可以在平行宇宙间穿梭,可以毫不费力地毁灭现实，也仅仅坚持了数分钟。

　　　　他们各种奇异的能力和应用方式，联合在一起，完全能颠覆整个世界，就算她也不可能正面对敌，更别说这样轻描淡写的全部解决。

　　　　“没有我的帮助，他们失败的更快了。上一次我是最先死亡的，但最后我看见的未来中他们至少坚持了两个小时，而这一次仅仅五分钟。那个怪物……上一次他就像在玩弄我们一样，不，应该是研究我们！那为什么这一次没有？”绯红女巫看着未来陈昂平静的表情，心里隐隐闪过一个震撼的猜测。

　　　　“莫非……他已经研究过了！”

　　　　看着未来的陈昂安静站在原地，绯红女巫的心里疯狂的叫嚣道：“不可能……他不可能经历过刚才那个世界！那只存在于概率云的未来中……”

　　　　但陈昂的表现已经让她相信，这一次的陈昂，同上一次一份十八秒毁灭她的有着直接的联系，他们是相同的。

　　　　所有人失败后，陈昂朝绯红女巫所在的视角看了一眼，世界就再一次陷入了黑暗。

　　　　“不可能！我那时候还不存在！”绯红女巫尖叫道。(未完待续。)
第四十八章唯一选择
　　　　绯红女巫没有料到，即使已经删除了未来那段时间自己的存在，却还是逃离不了死亡的命运。她本来应该在消失两个小时零一分钟之后重新出现。

　　　　因为她将自己的时间同这个宇宙割裂了两个多小时。

　　　　但窥视未来的情况显示，只要她一消失，她就会被彻底从这个世界中抹去。在那无限的可能中，她毫无预兆，没有任何改变的余地，就迎来了黑暗的降临。

　　　　“整个攻击分为两个阶段，第一阶段是‘不存在的时间’，就是我割裂的那两小时零一分，这段时间我已经不存在于这个世界。第二阶段是‘重新流动的时间’，也就是我脱离不存在的状态到死亡的那段时间。”

　　　　绯红女巫在大脑里描绘出整段事情的时间轴，然后将问题锁定在第二段时间上，因为她确信没有人能伤害到不存在的人。

　　　　“黑暗降临的时间是第二阶段开始一分十八秒，我的时间状态正处于两个小时一分钟前，加上我消失的时间，其实和上一次时间是一样的。有两个可能，要么他在我出现后，以某种精神幻像杀死了我……要么，他在一分十八秒杀死我，因为我割裂的两个多小时的时间，所以，他杀死的是两个小时之后的我。”

　　　　“等到我重新出现后，因为时空迷宫的原因，出现了两个‘我’，一个已经死去，一个将在一分十八秒后死去。所以我不会出现，并会在一分十八秒后失去感知。”

　　　　绯红女巫不得不承认事情正往最坏的情况发展，以目前直接概率云来说，无论是举手投降，然后迎来十年之后的降维浩劫，还是奋起抵抗，在一分十八秒后死亡，结局都是毫无希望的。

　　　　情况已经发展到了最坏的地步，虽然对于绯红女巫来说，有些无稽和可笑，但事实已经证明，即使混沌魔力也难以更改这个事实了。

　　　　如果是原来的绯红女巫，绝对是束手无策的，但被混沌吞噬后，绯红女巫到是真的有挣脱这种命运的可能。绯红女巫现在的能力，只能操纵混沌魔力扭曲现在的现实，以改变未来。对于过去已经确定的时空，她无法改变。

　　　　而且混沌魔力的能力尚且只能改变第一因，也就是因-果的逻辑模式，改变原因，得到结果，或者直接改变结果，产生原因。

　　　　在这之上，还有第二因，第三因，也就是因-果-因，即重复扭曲。

　　　　原来的能力，她只能知道改变未来的结果。

　　　　但第三因会赋予她，不但知道改变未来的结果，还能根据这个结果再次知道第二因改变的结果的逆天能力。

　　　　就如同抛硬币做选择，原来的绯红女巫可以扭曲现实，选择任意一个结果，正面，反面，或者其他，但现在她不但会知道任意未来的结果，还会知道她扭曲现实之后，重新改变的未来结果。这其中光信息的处理难度，就要上升几个量级。

　　　　更何况还有回到过去，改变过去的因，来扭曲现实的能力。

　　　　拥有混沌魔力的绯红女巫，有无数次改变未来的机会，理论上是无所不知，无所不能的。每一次扭曲现实，都会导致未来的概率云发生改变，也能再次给她寻找想要的结果的机会。

　　　　直到锁定无穷世界线中唯一完美的那一个。

　　　　旺达将未来一个一个的分开，仔细的筛选，看着画面上陈昂似笑非笑的表情，她心里有一种微妙的预感，觉得自己所做的一切都在那个男人的控制中。仿佛他也在这无穷的时空中，扭曲着概率云，将每一种可能扭曲成自己想要的方向。

　　　　时空幻像中，她直接扭曲了整个世界，如果不能改变陈昂，那不妨重新创造一个新的时空线。寻找一个没有陈昂的未来。

　　　　锁定陈昂不存在的‘果’，让这个世界提供‘因’。

　　　　变种人富兰克林创造了一个新的宇宙，仅仅三天，天启四骑士就出现在了那里，然后那个比现实宇宙低纬的‘小宇宙’，变成了天启实验的一个新项目。所有变种人还是被囚禁在那个低纬宇宙里。

　　　　陈昂不存在的‘因’，不成立……

　　　　但这一刻，绯红女巫已经再担心了，她相信未来是有无限可能的，无论陈昂有多强大，只要有不在他掌控中的未来，那拥有混沌魔力的自己就能让那个未来实现。

　　　　陈昂就像一个可以存档无数次的单机游戏的BOSS一样，无论有他强大的多让人绝望，在可以重生无数次的玩家‘绯红女巫’面前，必定会迎来失败。更何况这位玩家不是存档通关，而是通过游戏后台直接锁定游戏的happy end。

　　　　宇宙被凤凰之力毁灭，天启重启了宇宙。

　　　　宇宙被五大神明毁灭，天启重启了宇宙。

　　　　宇宙被脱困而出的绿巨人毁灭，天启重启了宇宙。

　　　　宇宙被万磁王动摇了根基，天启重启了宇宙……

　　　　一个一个疯狂，颠覆到不可能的结局，最终迎来的都是毁灭，不是毁在天启的四骑士手上，就是被变种人或是宇宙其他强大的存在毁灭……但这毫无作用。

　　　　每一个变数，都被锁定了一个终极程序――毁灭。

　　　　然后‘天启’出现了。

　　　　那个最初也是最后的变种人，被陈昂赋予名字的人，总是出来收拾残局。将一切归于虚无，然后一切重新诞生，宇宙重新开始。

　　　　这就是陈昂的实验室终极防御――为了防止实验出现不在意料之中的意外，通常实验人员会将意外导入有准备的固定程序中，这种情况一般是最简单的毁灭程序，将宇宙摧毁，将种种意外埋葬，然后实验重新开始。

　　　　执行程序的一般是天启四骑士，有时候天启也会亲自出手，但陈昂从来是在一旁围观，因为毁灭程序也是实验的一部分。

　　　　玩家‘绯红女巫’打开作弊程序，却发现……

　　　　这个游戏根本没有happy end，所有的结局都通向毁灭或者被控制。

　　　　游戏程序的开发者――漫威。

　　　　游戏程序的破解者――陈昂。

　　　　游戏程序的运行者――天启。

　　　　在无尽的时间线上跳跃，绯红女巫疯狂的寻找这个世界种种不同的可能性，但就像有个幽灵盯着她一样，只要超出正常剧情的世界统统走向了毁灭，而陈昂唯一给出的剧情，就是宇宙的降维。

　　　　绯红女巫经历的世界，倾尽了未来无数的可能性，神盾局的‘哨兵’计划成功；复仇者分裂为两个阵营；洛基陷害托尔，引发阿斯加德和地球的战争；复仇者联手天网大战奥创；灭霸收集齐六颗无限宝石降临地球。

　　　　但渺茫的希望丝毫没有出现。

　　　　于是在混沌魔力全开十分钟后，绯红女巫的混乱面选择了自我毁灭，被混乱感染的人格放弃了努力，回归了混沌。

　　　　在万磁王等人面前，绯红女巫重新睁开了眼睛，推开想要搀扶她的大群，她茫然的扫视了这个世界一眼，忽然出声问陈昂：“未来的可能真的是无限的吗？”

　　　　陈昂点头道：“是的，但人力有时尽，你能看到的可能就不是无限的了。”

　　　　“所以即使在无限的可能中，我也无法摆脱你的控制？”

　　　　“我们的生命层次是一样的，但体积有所不同，你所能覆盖的世界线，早在我的控制之下。我们就像覆盖在时间和命运之上的阴影，你之所以失败，是因为你一直没有走出我的领域。我的未来比你更宽广。”

　　　　绯红女巫惨然一笑，看着陈昂道：“这不是我能创造的全部未来，还有一种选择我没有去尝试过，也永远无法重复尝试。”

　　　　“我选择……死亡。”

　　　　因为唯有她死亡后的未来，是无法用混沌魔力扭曲的，也是唯一结局不在她预料中的。她不在乎这是否在陈昂的控制中，只在乎这不在她的控制之中。

　　　　那样至少能怀着希望死去。(未完待续。)
第四十九章危险人格
　　　　在感染混沌的人格自我毁灭之后，旺达的人格重新控制了身体，但面对绝望的未来，她选择了死亡让一切走向一个未知的结局。

　　　　陈昂惊讶的看着旺达慢慢的失去气息，他能感觉旺达的记忆，情感，构成她人格的一切，以模因的形态被大群主动感染。这使大群的气质发生了微妙的改变，他身上的气息变得越来越像旺达，即使这种变化十分的微小，但依然逃不过陈昂的眼睛。

　　　　“吸收他人的人格吗？”

　　　　陈昂有些好奇的模拟分析了一下，发现“看上去大群的能力并不是在模拟其他人的人格，而是一种继承和吸收。我以为绯红女巫这回算是完了，没想到还有后文啊！”

　　　　利用天网的能力，陈昂重新构建了一个旺达的人格，包括极尽详细的记忆，模拟情感，还有在刚才短短一段时间内，解构完成的旺达的整体信息，包括思维模式，价值取向，基本概念和逻辑。只不过这个人格被混沌污染的很严重。

　　　　因为陈昂对混沌化的绯红女巫更为了解，所以他构建的人格，基本思维和逻辑，都与人类有着严重的冲突，在人类看来，这样的人格称得上是极度反人类和疯狂了。

　　　　“很像，但本质完全不同。大群吸收的人格和我模拟的根本不一样，其他的不说，如果我将这个人格逼进大群的脑袋里，他绝对会因为精神污染而彻底疯狂，但绝对无法保留绯红女巫的能力。可现在，大群已经开始接触旺达的能力了。”

　　　　陈昂正在试探大群的能力，而对面的那群变种人却已经从震惊中回过神来了。

　　　　在他们看来，这短短几分钟的时间一切太过的莫名其妙，旺达莫名其妙的疯了，快银诡异古怪的被时间停止凝固在一旁，然后没有句话的功夫，疯了的绯红女巫又在陈昂眼前自杀。

　　　　一个又一个完全无法解释的变故的突然发生，让大部分变种人一头雾水。

　　　　除了万磁王等寥寥几人，其他人丝毫没能发现这场发生在过去，未来现在，跨越了无尽时空，宇宙的生死搏杀，虽然不见半分烟火气息，但其中凶险，更胜于贴身搏杀。

　　　　懂的人自然感到震惊和畏惧，不懂得人，那就连了解陈昂的资格都没有，很难说能在接下来的大战中起到什么作用。在这盘棋中，陈昂即是棋手，又还兼任裁判和规则制定者，在这盘棋局中金手指开的无以复加，对面万磁王，X教授等寥寥几人算得上是另一方棋手。

　　　　而剩下的这些，迷茫无知的人，也就是棋手随手捻起来的棋子，少数几个能看的到陈昂可怕的，在原本的世界中是主角的，才能称得上是打劫的劫材。

　　　　虽然这些人瞧不出刚才发生的凶险，但他们还是有几分眼力的，至少也知道能在瞬息之间逼死绯红女巫，禁锢快银的陈昂，绝不是他们可以挑衅招惹的。

　　　　故而这些人尽管气的发抖，却死死的按耐住杀心。

　　　　只有大群一个人无法忍耐心里燃烧的怒火，他是X教授的儿子，虽然因为人格分裂的原因，情绪和思维非常的混乱，常常表现出危险的攻击性，但这只是他分裂出来的那些人格的影响，本质上他和X教授一样，都是温和善良的人。

　　　　也因此，在变种人中他也没有什么特别亲近的人，只有旺达给了他一种同病相怜的感觉，他极力挽救怀里旺达的生命，甚至不惜催生了一个新的人格。

　　　　“我为什救不了她？”

　　　　一声白色的医生制服出现在了大群的身上，医生带着眼镜，抬头问陈昂。“我是最好的医生，没有我救不回来的人。”

　　　　陈昂眉毛挑动了一下，略微有些意外，“因为强烈的情绪催发新的人格吗？”陈昂注意到大群手上白色的光芒，似乎隐藏着极其强大的生命力，“这个人格是一名医生，异能是治愈能力……”看着医生大群眼中扭曲的怒意，陈昂思虑不由得放松了一会。

　　　　“分裂出来的人格也受到主人格情绪，记忆的影响吗？不，应该说一部分人格会受到主人格的控制，越是弱小和不完善，这种控制越强烈，毕竟大部分人格都是因为主人格的愿望和情绪而产生的。”

　　　　天使也走到旺达身前，割开了自己的血管，让泛着白光的血液洒在她身上。可以看到在医生人格的大群和天使共同的努力下，旺达身上一些细小的伤口转眼就愈合了，脸色也变得红润健康，但无论细胞的生命力多么强大，旺达始终没有一丝生气。

　　　　“想要救回旺达，就产生了有治愈能力的人格吗？”陈昂看出来大群的治愈能力在不断的提高，他能猜测到是人格完善的原因，医生的人格在不断塑造自己的性格，记忆，情绪，陈昂甚至知道他学习的模板是谁。

　　　　就是旁边的天使。

　　　　医生大群的气质，小动作，甚至能力都不断的在向天使接近。

　　　　但无论大群如何努力，旺达始终没有睁开眼睛的意识，他甚至让旺达的心脏重新跳动，但终究是徒劳。

　　　　“停手吧！”万磁王叹息道：“旺达已经没有脑部活动了！没有脑波，你能救回来的也不过是一个驱壳而已。”

　　　　天使听到了这句话，手上的伤口无声无息的愈合了，他神情黯淡的摇了摇头，想要安慰精神开始不稳定的大群。

　　　　医生大群小心的将旺达的身体放平躺在一块平整的冰层上，任由海王星的风雪冰封了她，医生的情绪并没有特别的变化，他就像一名真正见惯生死的医生一样，略带遗憾的说了一句：“我们已经尽力了！”

　　　　无论是万磁王，天使，还是陈昂都知道，他是对这具身体里真正的大群说这句话的。

　　　　这个人格说完，就崩溃了。

　　　　大群继续回到了那种浑浑噩噩的状态，陈昂知道，他是在孕育新的人格，不是那些潜藏在身体里的旧人格，因为无论是操纵现实的人格X， 操纵时间的人格Time Sink，自我复制的人格Chain，操纵原子的人格Lucas，还是灵魂吸收的邪恶人格Styx， 心灵感应的Karami ，都无法杀死陈昂。

　　　　这些人格都满足不了大群心里疯狂的杀意，他想要杀死陈昂，无论付出什么代价，都要杀死陈昂，他要制造一个足够强大，强大到能够杀死陈昂的人格。

　　　　这样强大的人格需要完整的情绪，详细的记忆，甚至比普通人格更强大的人性和思维模式，就连意志和心智都要超出常人，甚至远远超越主人格。制造这样的人格会有吞噬大群主人格的危险，但大群愿意做出这个危险的选择。

　　　　为此他需要付出很大的代价。

　　　　杀死自己！

　　　　“我真想杀掉你啊！”大群的舌头忽然变得很长。

　　　　但很快就变回去了，异能为长舌头的人格就此消失。

　　　　“但我做不到！”大群露出尖锐的獠牙。

　　　　随着獠牙的消失，又一个吸血鬼人格Vampire死亡。

　　　　“我们愿意为此付出生命！”海王星的地壳忽然剧烈颤动起来。

　　　　大群仰天长啸，数千米深的冰层发出碰撞的巨响，海王星上掀起了数百米高的冰浪，可以看到冰山从天边升起，冰海在脚下塌陷。

　　　　足足有四五分钟，控制地壳运动的人格small purple good one才消亡，越强大的人格，能坚持的时间越长。

　　　　“就算我们全部死去，你也要为你的行为付出代价！”

　　　　大群控制着外太空的伽马射线风暴，扫过海王星表面。

　　　　人格Boris施展的能力，控制着强大的伽马射线，频率高于1.5 千亿亿 赫兹的电磁波光子带着每微秒三亿亿焦耳的能量，激射射向陈昂的双眼，辐射剂量达到一千万亿雷姆，温度更是高达一千万倍太阳核心的高温。

　　　　但在上帝粒子失效的零质量场上，射线风貌被陈昂轻易的消弭。

　　　　又一个人格消亡，化为养分孕育着大群想要杀死陈昂的那个人格。(未完待续。)
第五十章过去未来
　　　　痛苦控制的人格Bleeding Image，可以控制其他人的感官，单方面的将心灵信息传递给对方，能放大疼痛，他就像一个活的巫毒娃娃，他所受的伤会让陈昂十倍百倍的感知到。

　　　　陈昂撑着下巴看着他：“这只是不完全的心灵连线，直到现在为止，你的能力在我眼里没有一丝一毫的秘密，如果只有这样，是无法杀死我的。”只在说话间的瞬息，陈昂就控制了两人之间的心灵联系，生生的抹去了大群的五感。

　　　　“我不会就这样轻易的死去。”

　　　　Bleeding Image将自己死亡的真实感觉，放大了无数倍，传递给了陈昂。人是一种感知动物，这样真实的感觉，完全可以欺骗人的生理潜意识，使人身体上死亡。

　　　　但陈昂却毫无所觉。

　　　　“没用的，就算这种感觉在强烈一万倍也是没有用的……”陈昂甚至没有断开心灵连接，他让大群清晰的感受到死亡感知被陈昂清晰承受的的过程。这让大群的下一个人格还没出现就消亡了。

　　　　“不要以固有的思维去度量我，我是无限，是多维的，在时空的最深处，在你想象力的尽头。发挥你最强的潜力，散发你无限的想象力，把我当成‘神’，当成你所能想象的一切，如果没有杀死一切的想象力和决心，你根本无法伤害我！”

　　　　“抱着毁灭一切的信念去攻击我！”

　　　　“现在，你的力量太软弱了！太软弱了，甚至没办法给我一丝的压力和灵感……”

　　　　陈昂非常真诚的建议道，他毫无保留的将伤害自己的方法告诉的大群，这种说不上是鼓励还是极度藐视的态度让大群愈加疯狂。

　　　　“啊啊啊！”操纵原子的人格Lucas，意念从天而降横扫了整个海王星，他的长发高高竖起，巨大的无形力场从天而降，将陈昂所在的冰陆打的粉碎。

　　　　从十几万里外看过去，就能看到海王星椭圆的星体上先是被剥离了一小部分，然后其中一点开始塌陷，直到小半个星球破碎开来。但这只是原子破灭的余波，是最中心毁灭性攻击的高能量的波扩散，整个星球导致分子结构被破坏。

　　　　真正陈昂所在的核心处，巨大的能量撕裂了原子核，让物质灰飞烟灭。

　　　　“给我去死吧！”Lucas彻底的扭曲了那个地方的空间结构，让物质无法根本存在。

　　　　在引力剧烈波动引发的风暴中，核心处尘埃散尽，陈昂的身影赫然毫发无损。

　　　　“仅仅毁灭物质还是不够的，你需要更深入一些，更了解这个宇宙，空间，维度，力，还有虚空和能量，将视野放的更宽广一点吧！”

　　　　陈昂嗤笑道：“用再大的力气去攻击一个影子，也指望能伤害到我吗？”

　　　　“我让你散发你的想象力，不要局限在物质上，我在你眼中的存在只是我在物质世界的影子而已，对于你来说，物质身体就是全部，但对于我，那只是一个影子。”

　　　　Lucas下一拳，就砸穿了陈昂身前的空间，从陈昂身体穿了过去，他能感觉到手臂击穿血肉之躯的那种真实感觉，甚至能察觉空间结构更深处，陈昂的一部分存在，并以毁灭性的力量崩坏了那部分的空间。

　　　　但时间已经到了。

　　　　Lucas人格崩溃，灵魂吸收的人格Styx出现。

　　　　Styx人格的大群突破了物质壁障，再次接触到陈昂的心灵外壁，灵魂吞噬能力瞬间发动，精神外廓肉眼可见的被这种能力污染，使陈昂心灵凋零，人格毁灭，一股巨大的吞噬力，不但拉扯着陈昂的精神体，还试图复制陈昂的模因。

　　　　陈昂的精神瞬间腐朽，心灵凋零，物质身体灰飞烟灭，能看见Styx人格对面的陈昂，一点一点的淡化，消失。

　　　　“你死了！终于去死了！”大群主人格高度警惕和Styx人格的狂妄交织在一起，让他看起来极尽癫狂，大群已经同看不见人类的模样的，他浑身深紫色能量化，只有两只眼睛还像人类。他狂笑着，死亡的波动让旁观的其他人感到心惊。

　　　　仅仅是声音，就让火神，天使等人感到难受，有种生命腐朽的感觉，几欲灵魂脱体，透入大群的身体里面。

　　　　“那个人真的消失了吗？”没有人敢确定。

　　　　所以当陈昂的身影慢慢浮现的时候，所有人心里都暗自说了一声：‘果然！’没有人感到惊讶。

　　　　“我也是第一次看见**和灵魂同时消失的自己，最少在这个时空内，你触及到了我比较深入的那一部分存在，可惜……你看不见我，没有了灵魂和身体，你甚至无法发现这个时空的我。仅仅是这个时间轴，一个普朗克时间的我。”

　　　　“你还要上溯过去未来，覆盖整个时间线，并延伸到其他时间线，在多元宇宙中向前，再向前，直到追溯到我的一切过去，眺望到我的一切未来，才能看见一部分完整的我，或者说某种程度上完整的我。”

　　　　陈昂鼓励的笑道：“就算你杀死一次好了，加油！你至少遮住了我的影子。”

　　　　“不可能……”即使还有时间，被主人格抛弃的Styx人格还是难以置信的消失了， 操纵时间的人格Time Sink从身体中挣扎而出。

　　　　……

　　　　神奇四侠决战杜姆的那一晚，天网立方体展开的门户中。一只手从里面伸了出来，按在维克多脸上，神奇先生震惊的看着这一切。

　　　　而这一刻，一个疯狂的黑影破开虚空也出现在了门户的对面，Time Sink人格的大群一击打碎了在太阳核心都毫发无损的天网分体，空间骤然撕碎。

　　　　神奇四侠惊叫道：“你们是什么人！”

　　　　大群看了他们一眼，叹息道：“你们不知道你们放出的是怎样一个恶魔！他会毁灭世界的！”

　　　　这时候，大群感到一只手按住了他的后脑。

　　　　那个熟悉的声音在背后响起。

　　　　“是吗？感谢你告诉我这点。你叫大群？你的能力，我要了！”

　　　　从一切最开始的过去到现在，无尽的时空中，大群一次又一次的遭遇失败，但他终于看见了陈昂真实的一部分。

　　　　无穷的过去汇聚在他身上的那一部分，代表着陈昂在过去的存在，就像迷雾中露出了一角的庞然大物，仅仅这一点，就让大群的主人格为之震撼和恐惧，甚至在下一秒就被迫忘记了自己所看见的一切，这不是陈昂做的，而是他的本质承受不了他看见的这些。

　　　　……

　　　　还有大群根本无法发觉的一部分。

　　　　在未来，大群踏出时空隧道后，就被一团金色的本质散发的光芒蒸发了！

　　　　他甚至想不起来这件事，就像他根本没有去探寻陈昂的未来一样。

　　　　Time Sink人格，死亡！(未完待续。)
第五十一章混沌侵袭
　　　　“很好！虽然距离成功还很远，但我看到了你每一次的进步。再努力一点，你就可以杀死我了。”陈昂就站在大群的面前，身上干净的就像刚收拾过一样。

　　　　他在大群繁复出现的人格，各种神奇的能力的攻击下，悠游自在，闲庭信步的来到大群身前。他并没有出手攻击，但却给大群造成了更大的压力。因为到现在为止，他的攻击毫无成果，甚至要陈昂开口来鼓励他。

　　　　大群的人格已经开始出现紊乱，有时候很短的时间内，大量的人格进行切换，一些矛盾的特质和性格开始出线在同一个人格身上。

　　　　有时候，陈昂会同时受到数种能力的同时攻击。

　　　　这起到了一加一大于二的效果，复合能力更加的危险，诡秘和复杂。心灵感应的能力配合任何能力，都十分的强大，很快这种能力就固定在了大群身上。这也意味着大群的第二人格Karami，开始和主人格融合。

　　　　自我复制的人格Chain和传送能力的人格Fanya开始混合，然后是超级力量和超级速度，数百名超级大群在空间中闪烁穿梭。

　　　　巨大的引力落差在陈昂的手里像一道白色的闪电，闪烁在大群分裂的人群中，在身旁布下了一张‘闪电’网，密致的网孔让任何试图通过的人，分割成手指大小的肉块。真正的杀手锏是陈昂控制的一个分裂体。

　　　　就像神话一样，陈昂的细微控制力在虚空中制造了一个立场构成的培养皿，然后精细到原子级的细胞手术，在短暂的时间内，在所有人眼前呈现了一场生化改造手术。

　　　　很快生化瘟疫通过传染加速了分裂体的分裂。

　　　　由陈昂改造的畸形怪物，在繁殖能力上对大群取得了碾压式的胜利。

　　　　这种针对大群的猎杀者短短几分钟就超过了大群分裂体的数量，强大的感染能力，让任何一个分裂体对它都束手无策。

　　　　很快，如陈昂所料的，分裂体开始被不同人格占据，他们继承了大群的能力，既有着分裂能力，还能通过制造人格，获得其他能力。无数长的像大群，甚至不像大群的分裂体开始出现，无数的人格重新获得自由和属于自己的身体。

　　　　只有陈昂知道，大群的主人格真正到了最危险的程度。

　　　　如果被这无数人格撕裂了主人格的存在，大群将彻底失去自我，沦为一个混乱疯狂的分裂体。他将变成一个巨大的怪物，大概是人类最疯狂，最混乱，最癫痫的思想和人格的聚合体。

　　　　“又一个有潜力的混沌邪神啊！”陈昂感到非常感兴趣，似乎每一个强大的能力走到尽头都是极致的混乱那一面，那些不可名状的混沌和疯狂，在陈昂的认知中似乎叫做旧日支配者。是因为真理对人类思维模式不可知吗？

　　　　陈昂以自己的例子总结了一下，虽然人类这种短生，低智，缺少自制能力和理性的思维模式缺陷非常多，但并不存在更高层次对人类思维不可知这种情况。他就是典型的人类思维发展而来的，也并没有出现这种极致混乱的情况。

　　　　“吼！”大群的其中一个分裂体出现了兽化的现象，赤红的眼睛里没有任何神智存在的痕迹，尖锐的爪牙撕裂靠近自己的其他分裂体，开始围绕陈昂寻找扑杀的机会。

　　　　“为什么你伤害不了我？”

　　　　“因为你还不够疯狂……”陈昂继续刺激大群道：“你还要再疯一点，突破人类思维对你的限制，突破你大脑里面的固有认知，只要你想象力无限，那这个宇宙就没有什么限制你的！”

　　　　陈昂大声道：“问问你的内心，质问那极致的疯狂，是什么在束缚你？”

　　　　“不要相信他！”大群的分裂体中，一个女性的人格忽然蜕变而出，她试图阻拦大群主人格的崩溃，正如任何精神分裂者制造人格都是为了保护自己一样，大群的精神中，也存在这样一个保护者，有着操纵现实的人格X。

　　　　X人格占据的分裂体是一个白人女性，她利用自己强大的心灵感应能力压制大群人格的崩溃，同时清除他精神里的混沌和疯狂意念。

　　　　“快帮我压制主他，现在大群的精神状态非常的不稳定，他就要被‘天启’逼疯了！”X人格不得不向其他人求助：“你们不知道‘天启’想要干什么吗？万磁王！如果大群疯狂了，那他会得到比四骑士更危险的实验体。”

　　　　“如果大群坠入黑暗和混沌，他就会彻底失去人性和理智，我发誓那会比‘天启’更恐怖！”

　　　　X看着万磁王和其他变种人，绝望的恳求道：“救救他！你们一定要救救他。”

　　　　万磁王无动于衷的等待着，他就像一只毒蛇，等待着陈昂露出破绽的那一刹那，对于大群的遭遇，X的求救，他没有丝毫反应，就好像视线中只有陈昂一个人。

　　　　但其他人已经按耐不住了。

　　　　火神在陈昂再次出现的时候，抓住他一个认为的‘好机会’，控制着数万度的超高温火焰笼罩陈昂所在的每一寸空间。

　　　　在场的变种人无一不是潜力最大，能力最强的天之骄子，除了暴风女，万磁王这些在‘末日天启’的灾难中成长起来的旧时代人类。新时代的变种人对陈昂这位传说中的‘天启’，‘大恶魔’，蔑视更甚于畏惧。

　　　　他们对自己深有信心，所以即使旺达和快银付出了生命的代价，抓住机会，他们还是出手了。

　　　　但很快他们就得到了血的教训。

　　　　陈昂在所有人都来不及反应的刹那，出现在了火神的身后，引力球的巨大压力让火神的肋骨穿过了他的肺部，白森森的骨茬刺穿皮肤，从火神背后透了出来。

　　　　火神张开嘴巴，想要说些什么，但上涌的鲜血堵住了他的喉咙，只能发出气管‘嘶嘶’的风声。

　　　　其他变种人并没有震惊太长的时间，天使马上飞过去接住了他，再次划开手腕，喂他那种有着治愈能力的鲜血，而其他人也瞬间就反应过来了。

　　　　最后一丝平静也突然被打破，所有人，除了陈昂的所有人，以陈昂为目标发动了自己最残酷的攻击。闪烁从深层空间划过，他抱着其他人，为他们提供短程机动能力。幻影猫开始按照训练制造短暂的传送门，组成一个完整的空间攻击阵型。

　　　　看得出来变种人为这一天准备了很久，他们配合井然有序，每个人都发挥着自己最大的能力。

　　　　闪烁和幻影猫是支援组，他们尽力提供最好的空间结构，控制战场上的攻击节奏和形式，让其他变种人能够有效的发挥自己的能力。他们似乎知道陈昂对空间的掌控能力，并不试图通过空间发出攻击，而是将精力放在调动其他人身上。

　　　　冰人，火神，暴风女和极光应该是压制组，在火力上对陈昂进行倾泻，保持最大程度的能量压制。

　　　　但他们现在做的很失败，火神重伤，冰人失去了旺达的辅助，完全无法发挥自己的能力，暴风女对陈昂怀有极度的畏惧，她似乎不相信自己能给陈昂造成什么困扰。导致压制组只有极光一个人能完整的发挥实力，独木难支。

　　　　缺少了快银的牵制和旺达的混沌魔力，概率选择，对变种人来说是致命的，没有旺达的能力，大部分变种人的能力无法达到最优状态，他们可能无法控制自己的能力，相互干扰也非常严重。

　　　　这让一切正在向最危险的方向滑落。(未完待续。)
番外：铁血之战一
　　　　“接下来你们了解到的，是这个国家真正核心的机密！”

　　　　“比核武器库的地点、国家终极战略防御体系，甚至北京地下核防御基地更重要的机密。在国际上也唯有联合国五大常任理事国有资格知道这个秘密，而真正接触到核心的，只有你们！”

　　　　在中国最神秘的‘有关部门’总部，总负责人程克己站在一群稍显稚嫩但依旧精锐强干的新人面前，郑重的如此说道。

　　　　这番话虽然让下面的特勤新人们心潮澎湃，热血沸腾，但依旧不能打消他们心中的不解。

　　　　‘有关部门’的成立并不是非常久远的事情，直到两年前他们才隐隐约约听说过有这么一个重要的部门成立，它权力极大，同时又和国安特勤相对独立，就连招收人员的审查也苛刻到了过分的程度。

　　　　按照常理，共和国发展到了现在，不应该会有这样权力畸形的部门产生。

　　　　但即使在众多的反对浪潮中，这个部门依旧强势的建立了起来。种种特权，人员物资上的投入都让人触目惊心。

　　　　‘有关部门’的总部，是一个极其完善和科幻的地下基地，这里连接着地球上空超过一千二百颗探测卫星。监视网络遍布全球，真正做到了地球上每一个联网摄像头，互联网上的每一缕蛛丝马迹，都在监控中。

　　　　这当然不是中国可以已一己之力建造的东西。

　　　　事实上这是五大常任理事国联合建立的‘地球数据中心’，在基地中的就是‘地球数据中心中国部分’，由中美俄三国权力部门为主导，监控全世界的一个信息中心。

　　　　此时数据中心的监控重点已经转移到南极洲的一处冰川上，天空中至少有六百颗间谍卫星在检测那里，在极地冰洋外，一支‘中美俄’三国联合‘科考队’正在前往这里的路上。数据中心的屏幕上，还有一些无法理解的曲线在不断变动。

　　　　“维度波动异常已经接近峰值，根据数据计算，它将在三天后达到最高峰。”

　　　　“九十年代，一只由考古、科学、安全专家组成科学考察队前往南极洲的一个捕鲸站，在那里他们发现了一个建成年代尚在古埃及人之前的科学考察站。最后整只科学考察队失去了联系，没有人知道那里发生了什么。”

　　　　程克己跟新人训完话回来，就听到了这些，他挑起眉毛看着说话的那个年轻人，轻声问道：

　　　　“现在你可以告诉我任务了吗？罗辑中尉。”

　　　　“当然可以。”罗辑上尉穿着一身科技感很浓的黑色训练服，充满光学质感的训练服静止不动的时候，就像融入了环境中一样。

　　　　他的脸色苍白，不是那种不健康的苍白，而是接近透明的白色，就像他出生以来从没有见过阳光，没有受过伤害一样，给人一种稚嫩的诡异感觉。

　　　　“表面上这是一次外星人的接触行动，上一次科学考察队在金字塔里遇到了不属于地球的物种，一种非常危险，可怕的寄身生物……当然还有来自其他星球的智慧生命体。从结果看，它们对人类并不友好。这是他们的资料！”

　　　　程克己结果资料，眯着眼睛看了起来。

　　　　“异性，铁血战士……确实是很重要的情报，但既然是‘表面上’，那实际上就有更重要的理由，对吗？罗辑上尉？”

　　　　“是的！”罗辑点头道。

　　　　他抬起手，将一个银色的金属小球放了下来，小球上射出一道蓝光，扫过整个大厅。然后就悬浮在了半空，在两人所处的位置罩上了一个淡蓝色的能量罩。

　　　　程克己压抑着自己眼中的好奇，以他的身份也没有接触过这位罗上尉身上的科技产品，这就是一个很可怕的事情了。

　　　　“程书记知不知道‘有关部门’的全称呢？”罗辑问了一个不相关的问题。

　　　　程克己对此似乎感到不解：“我知道，但还是无法理解为什么一个部门的名字都是十三级机密？整个部门居然只有我一个人知道他们单位的名字。‘有关部门’这种代号……上级到底想保密什么？”

　　　　“D3－127维度位面战争指挥和协调中心。”罗辑说出了这个程克己不能说的名字。

　　　　他没做什么，半空中的银色小球就像得到了命令一样，带着两人漂浮了起来。

　　　　踩着脚下软硬适中的能量罩，程克己无法控制内心的震撼，惊诧的看着自己和罗辑一起没入了一个突然出现的通道中。两人的速度极快，程克己在心里面默数，越来越控制不住的惊骇起来，按照这样的速度，他们已经进入地壳两万米了。

　　　　“这个世界不是孤独的，在它之外，有无数相似的世界存在。就像一个物体的两个，无数个镜影一样，相似，又不尽相同。这些相似的世界中，有同样的中华民族，同样的中国，同样的共和国。有时候，两个彼此相邻的世界，这个伟大的民族和国家的命运会紧密的联系在一起……”

　　　　“他们跨越了维度，克服了世界的天堑，实现了史无前例的握手。”

　　　　罗辑右手划到了太阳穴，向程克己敬了一个标准的军礼道：“程克己同志，我是中华多元宇宙共和国维度战士罗辑，军衔上尉。”

　　　　“中华人民共和国国安特勤科程克己，军衔大校。”

　　　　程克己有些恍惚的问：“你们是来自其他世界的同志吗？”

　　　　“共和国已经不仅仅是其他世界了，事实上，多元宇宙共和国是横跨八千六百九十一个维度，由十一兆中华人民组成的伟大国度。我们已开发的星球就超过了一千六百万，拥有四大维度膜军区五十三个军团，纵横时间线D1－9，是整个多维世界最伟大的人类共同体。”

　　　　“那多位共和国同志来这里的任务是？”程克己艰难的摆脱乱糟糟的大脑，恢复理智问道。

　　　　“我们的首要任务是帮助D3－127维度的同胞加入共和国这个大家庭，为实现‘终极人道’而奋斗。其次是为了帮助D3－127维度的共和国政府对抗外维度的侵略势力，我们检测到了多元宇宙的危险势力‘主神空间’在这个世界的活跃迹象，所以来收拢这里的时间线。”

　　　　“收拢时间线？”程克己有些不解。

　　　　罗辑解释道：“因为多维宇宙无限广大，位面和世界是无穷无尽的，共和国的能力有限，无法帮助所有中华文明摆脱苦难和挫折，实现‘终极人道’。我们的最先拯救的，只能是面临重大灾难和危险的世界，拯救面临灭亡的中华文明。”

　　　　“所以，为了更好地帮助其他同胞发展和进步，共和国调整了整个多维宇宙的标准时间线，任何在接近时间线D1－9的世界，即任何拥有中华文明，走科技发展道路的世界，在标准时间线2094年，将会直接接触到共和国。”

　　　　“多维共和国只负责拯救面临重大危机的单体宇宙，和调整时间线偏差的世界，其他平行世界将在标准时间2094年取得科技突破，接收到共和国在多维世界广播的信息，联系到共和国。在标准时间线2109年正式加入共和国。”

　　　　程克己被深深的震撼了，他仿佛看到看到，在无尽世界中这样一个繁荣昌盛，强大自豪的伟大国度的诞生。

　　　　“我们的世界是因为主神空间，所以被判断有重大灾难预兆吗？”

　　　　罗辑笑着摇头道：“主神空间的影响范围比共和国大很多，大部分情况下，只要不影响到标准时间线的收束我们不会采取行动。这一次是因为这个世界面临重大灾难，异维度入侵和世界线偏差三种情况相互影响，所以共和国才会插手。”
第五十二章时空之门
　　　　海王星上，变种人在陈昂手下苦苦支撑，而三十一个天文单位外的地球，洛基的阴谋已经接近成功的关口。

　　　　“父亲让我阻止你疯狂的行为！”托尔隔着高强度玻璃注视着自己的兄弟，他无奈的劝告道：“不要让他失望，洛基。”

　　　　“让他失望？”洛基表情狷狂，他露出一个邪气的微笑，轻声对托尔说道：“我怎么会让他失望呢？托尔，没有人比我更关心他了，我这不是在为他分担一点负担吗？既然地球这么让他忌惮，就让我统治它好了！”

　　　　“既然他要阻止我，为什么不亲自来？”

　　　　“父亲没有时间，约旦海姆出大事了，他要去处理。”托尔耸耸肩，有些快意的说道。

　　　　听到约旦海姆，洛基不由的站直了身体，精神更集中了一些，他装作不在乎的样子打探道：“那儿能出什么问题，冰霜巨人打来了吗？还是你又惹祸了？托尔，你是不是又去挑衅……”

　　　　“没有冰霜巨人了！”托尔打断他道。

　　　　洛基手猛地一抖，他下意识的问道：“什么？”速度快的连他自己都有些吃惊。

　　　　“没有冰霜巨人了！它们被灭族了，全部被冰封在了约旦海姆的冰山里，就连约旦海姆都被炸开了一个缺口。我们已经查看过了，没有幸存者，那颗星球上最后一个原生生命也不存在了。”托尔没有注意洛基失魂落魄的神色。

　　　　洛基眼神有些迷离，他喃喃道：“还有一个……”

　　　　“什么？”托尔听到了他的自言自语。

　　　　洛基没有理他的问题，而是有些失态的问他：“发生了什么事？”

　　　　“我不清楚，好像是人类干的……父亲没说什么就匆匆走了，我也没回阿斯加德……”托尔没能给出什么有价值的信息。

　　　　“人类，哈哈……”洛基发出刺耳的笑声，他夸张的讥笑道：“你相信人类能干出这些？他们连自己的星球都出不去……”

　　　　从内心深处托尔也是不相信这个传言的，和阿斯加德对持了近百万年的冰霜巨人或许不是一个值得尊敬的对手，但一定是一个强大的敌人。

　　　　而人类呢？

　　　　被保护者，信徒，软弱而落后的人类……在阿斯加德人眼中，人类可不是什么强大的种族，在潜意识里他们就看不起这些‘凡人’，这不仅仅是历史上它们被尊崇为神的心理优势，还有长生种对短生种固有的蔑视和忽略。

　　　　所以托尔也没能反驳什么，而是强调道：“父亲警告你不要去动地球，这里很危险，不是你惹得起的。”他沉默了片刻，有些消沉的说道：“我的……我的锤子就是在这里失落的……这里确实有些古怪的地方。洛基，我会和人类交涉，尽快把你带回去的。”

　　　　洛基回复他一个轻蔑的笑容。

　　　　托尔离开之后，洛基才重新抬起头，貌似无意的看了监视他的摄像头一眼，他被困在一个高强度的透明牢笼里，周围的监控很严密。就算有阿斯加德方面的争取，他也必须交出神盾局的宇宙魔方才能离开这里。

　　　　但洛基似乎并不担心这一点，他找了一个比较舒适的角落靠着墙壁慢慢坐下。

　　　　他张开五指，慢慢的注视着自己的右手，可以看到他的右手忽然诡异的闪烁了片刻，就像光影被扭曲了一样，变得虚幻而单薄，在监控中自然看不出来，但只要凑近了，谁都能想到，这是一个幻像。

　　　　借助心灵宝石的力量，洛基连托尔都瞒住了。

　　　　真正的洛基站在斯塔克大厦的顶端，艾瑞克博士正在忙手忙脚的调试着宇宙魔方，隐蔽的空间波动在不断向宇宙扩散，在那些危险的存在眼中，地球现在就像灯塔一样明显。

　　　　宇宙魔方的强大力量在艾瑞克博士的控制下，撕开了空间的屏障，向四面八方传递着能量波动，这种超越光速的波动，通过虚空之中无处不在的维度线，引起了宇宙深处一股神秘的回应。在千万光年外的齐瑞塔星球，齐瑞塔人站在传送光门之前，千万侵略部队井然有序的准备通过光门。

　　　　但洛基和齐瑞塔人想不到的是，这股波动同样传递到了宇宙之外的一个神秘维度。

　　　　“首长，我们受到了一些奇特的信号。它好像来自其他世界！”

　　　　X战警位面，北京基地内所有人屏气吞声，注视着光屏上来自异维度的信息，编号scd9527的锚定设备偶然接收到的神秘信号，包含着那个世界空间坐标的关键信息。

　　　　“我们能锚定那个世界吗？”有人兴奋又担心的问道。

　　　　“可以，这个信号好像就是用来邀请建立维度传送门的，空间坐标信息非常完整，我们正在提取其他信息。对面在提供大量的能量，他们在邀请我们！”

　　　　“好！对面的同志那么热情，我们也不能怯场啊！先礼后兵，命令部队准备……”

　　　　基地里所有人都松了一口气，维度突破计划前几次的位面锚定不是空间坐标模糊，就是维度距离太远，当然这里的距离不是空间上的距离，而是指世界法则的差异，差异越大进入就越困难。目前最好的维度，也只能利用精神投影进去。

　　　　这一次联系上的位面非常热情，不但位面法则极度契合，甚至发送了传送坐标还提供建立传送门的能量，简直开放的有些过分。

　　　　“距离天启的降维临界点越来越近了，如果还没有找到新的扰动源，我们只能进入这个世界了！”

　　　　中国和苏联的科学家，工程队欢呼一片，他们毫不耽搁，立即开始根据空间坐标，开始架设三相传送门。

　　　　而对面的世界，艾瑞克博士已经忙得满头大汗了，但洛基依然不肯放过他，他愤怒的质问道：“为什么进度忽然慢了那么多？空间门的架设居然比原计划要晚九个小时，，我们没有时间了，我的分身幻像瞒不了神盾局多久……”

　　　　“但宇宙魔方的能量负载已经接近极限，我也不知道出了什么问题？”

　　　　洛基没有理会艾瑞克博士的解释，他用权杖指着博士的眼睛，冷冷道：“给我拼尽权力，我会给你五个小时的时间，只许成功，不许失败。”

　　　　四柱空间门的棱镜面像无底洞一样吞噬着宇宙魔方的能量，这突然的变故打乱了洛基的计划，原本只需要一个小时的时间，齐瑞塔人的大军就能从空间门里涌出，复仇者联盟和神盾局将焦头烂额，再也没有时间去找他的麻烦。

　　　　但现在，洛基要想办法争取这五个小时的时间。

　　　　随着宇宙魔方能量的输出，整个宇宙微微一震，陈昂的主体意识从高维世界无尽虚空深处，降临到了这个世界，在银河系中心的漩涡处，天网控制的星球组成了一个有太阳系大小的巨大物质构体，一扇没有边际的大门吞吐着海量物质。(未完待续。)
第五十三章最初接触
　　　　无尽时空的交汇点隐藏在层层叠叠的虚空深处，唯有宇宙五大神明这一级数的存在能够窥视，就连灭霸也差了几分火候。这里是宇宙的大门，整个世界最重要的地方之一。

　　　　来自X战警世界的三相传送门从这里通过，在地球和齐瑞塔星球之间的空间通道上开出了一个缺口，把这个双向通道再打通了一个方向，开出了一个通往其他维度的门户。

　　　　陈昂的主体意识就在这里。

　　　　他像一个虚幻的影子一样，藏在无穷无尽的时空深处，站在时空交汇的关键点上。

　　　　几个极端强横，带着一丝亘古不灭，万劫不移的气息的意识，被他牢牢的挡在时空交汇点之前，纵使这些存在的怒火摧毁了数十万光年大小的一片时空，将附近的星系河系搅得粉碎，使这片区域的能量信息混成炽热的混沌之海。

　　　　“天启之主！你再次打开时空大门，违背了生命法庭的原则和法律，破坏了宇宙的法则和现实平衡，必将受到生命法庭的裁决和审判。我们将代表这个宇宙，将你彻底毁灭！”

　　　　陈昂并未在乎他们的愤怒，只是晒然一笑道：“永恒，如果你们能毁灭我，那早在天启初次降临的时候你们就做到了。吞星，死亡，永恒，无限和湮灭，你们代表着这个宇宙的物质，生命，空间，时间和不存在的总和，但只要你们还未超越这个多体宇宙，就永远被‘天启’所克制。”

　　　　“‘天启’正在醒来，四骑士也将跟随他真正的回到这个世界，看来时间已经太过久远，久远到让你们忘记被他们所支配的恐惧。”

　　　　一个更加隐晦，带着让人灵魂都凋零的晦涩气息的意识波动回答：“‘死亡骑士’混杂在我的意识里，我根本无法使用力量。不然会造成剧烈的意识冲突，甚至会抹杀我的自我意识。‘死亡骑士’比我的意识更加纯粹，更接近死亡……吞星，就看你们四个的了。”

　　　　“物质天网也很麻烦！”那个慢吞吞的意识回复到：“上次战争带给我的伤害还没有恢复……”

　　　　湮灭的意识微微波动了一下。将一股微弱念头传递出去：“从几次战争来看，即使能压倒四骑士，我们也无法对付天启，这次生命法庭还要防备这位创造了天启的‘天启之主’。在这个世界线上。我们根本没有成功的可能……”

　　　　“也不一定！”

　　　　“永恒，你是我们当中对时间了解最深刻的，你有什么办法吗？”

　　　　从宇宙大爆炸瞬间诞生的永恒，本身就是时间线的具象化，他的意识几乎就是未来：“只要六颗无限宝石补齐无限手套。时间就会超出我的控制。我们未必没有机会！”

　　　　“无限宝石的集合――复仇女神吗？”

　　　　“还有凤凰之力！”

　　　　就在这些意识交流的时间里，虚空中一个模糊的影子慢慢的浮现，就在他出现的刹那，五位宇宙神明意识远远的避开了这个存在，不敢在窥视时空的交汇点。

　　　　X战警宇宙的北京基地上空，一个看不见的平面被一百九十多颗卫星组成的巨大圆环割裂开来，铭刻着苏维埃旗帜的飞船从海参崴基地缓缓浮空，密密麻麻像刺猬一样的炮口，遍布船身。

　　　　巨大的飞船战斗群像天上的山脉一样，从阿拉斯加到拉萨都能看到。

　　　　“苏联的同志太霸道了！这次跟其他维度文明的第一次接触。他们怎么能把歼星炮和真空震荡弹都设置激活状态呢？”

　　　　基地的首长看到飞船张扬的炮口，不禁皱眉道：“一f城市级的宇宙战舰，火力至少超标了一千二百倍，这肯定达不到人口的载运标准。苏联人恨不得把客舱拆了都安上能量武器，核心熔炉至少要超载三倍，这不是胡闹吗？”

　　　　“苏联人口稀少，加上新收回的中亚也才两亿出头，他们用不上那么多的运量，加强一下火力也是可以理解的嘛！”

　　　　“那也不能把相位盾都拆了啊！”

　　　　“我看，这苏联人是要先进行饱和无限制打击。宇宙伦理学和社会学研究中心不是说……说那什么……先手毁灭原则吗？我看苏联人就是信了这一套。”

　　　　首长摇头道：“由三大推论出发的第一接触理论？星际文明发展到相互接触的程度，科技必然是多样性的，每个文明在自己最擅长的方面，绝对领先于其他文明。这个论断太绝对了！”

　　　　“世界没有两片相同的叶子。宇宙没有两个相同的文明，星际文明的差异性会达到无法相互理解的程度，对于其他文明来说，对方的科技和文化就像是‘魔法’一样。拥有领域内的绝对优先，优势的绝对领先，两个特征。”

　　　　“所以每个第一接触文明。都能先手毁灭对方。在具有信息优势的情况下，可以已方最小的代价毁灭第一接触文明……”

　　　　有人叹息道：“苏联人是真信了啊！”

　　　　基地忽然安静了下来。

　　　　看着天空上张牙舞爪的舰队，基地中的工作人员背上都有一股驱散不去的寒意，他们仿佛同时想到了什么可怕的事情，面色露出骇然和恐惧。

　　　　有人忍不住尖叫道：“他们不可以这么做！这是在犯罪！”

　　　　“我们还不清楚对面的文明是什么存在，是什么态度，就用这种第一接触毁灭理论去攻击他们，这简直反人类。这种挑衅和攻击性的态度，是绝对无法获得和平的！”

　　　　军方的代表赶紧解释了一下：“我们不是纳粹屠杀者，只是……有备无患，仅此而已。”

　　　　也有人冷笑的回答：“为了人类的生存，这是必须付出的代价！我们没有时间了，天启咄咄相逼，如果不想成为天启的奴隶，就必须狠下决心，为此我们能付出多少代价？我记得这是已经讨论过的话题。”

　　　　“但那是人类的牺牲，而绝非屠杀无辜！”

　　　　“那更好，几个外星人的死活难道比我们人民的生命还重要吗？”

　　　　“如果地球上三个大国，美国，中国，苏联相互不知道对方的信息，那在这样的信息黑幕中，他们谁占有信息先手，谁就有毁灭对方的能力。即使是最强大的美国，在信息黑幕下，也会被比它弱小的文明毁灭。如果毁灭对方没有任何代价，谁能抵挡这样的诱惑？”

　　　　没有人能回答。

　　　　在第一接触理论中，宇宙中陌生的文明就像持枪的人，先开枪的那个，将有绝对的优势，相互之间，拥有信息优势的那个，能轻易毁灭暴露在他眼中的文明。

　　　　即使两个文明在第一接触中放弃了对对方出手，但相互毁灭的先手优势所带来的猜疑，依然让和平岌岌可危，这种囚徒困境的猜疑链，依然让和平接触岌岌可危。

　　　　就在对立的两派气氛变得紧张的时候，一声厉喝让两方同时冷静了下来。

　　　　“不用吵了！”

　　　　北京基地的总负责人站起来，环视了大厅一圈，看到了诸多复杂难言的眼神，还有一些他们自己都不清楚的情绪。这里的所有人，对未来都是迷茫的。

　　　　没有人知道他们在对面会遇见什么？

　　　　是生存和发展？还是战争和毁灭？

　　　　首长缓缓道：“对面的情况，已经由维度探测器投射过来了！大家可以看一下。”

　　　　大屏幕上开始播放一段视频：密密麻麻的军队整齐的排列在传送门后面，狰狞的齐塔瑞人端着射线枪眼中尽是嗜血和狂热。蛇形飞船和各种战争机器对准了传送门的出口，到处都是战争的痕迹，所有的一切都表明，和平已经荡然无存。

　　　　未来唯有战争，也必须是战争。

　　　　在场的所有人都陷入了沉默，一切争论都消散了，人类不需要艰难的选择。但即使是最坚定的唯人类派也开心不起来。

　　　　这意味着未来尽是血与火。

　　　　中国，苏联，欧洲联合部队开始部署兵力，做战斗的准备。在三相传送门的下方，一个巨大的要塞在快速成形，天空中的传送门开始微微发光。(未完待续。)
第五十四章空间震荡弹
　　　　在距离的地球数千光年外的齐塔瑞星球，由六根金属圆环组成的传送光门矗立在平原上，圆环层层嵌套，仅仅是直径就有数千米高。

　　　　巨大的传送门外，齐塔瑞人的军队就像坐落在平原上的巨兽一样，数万钢铁蛇形飞船密密麻麻的悬浮在半空，纵然有上百万的军队，却能听见风穿过钢铁圆环的呼啸声。齐塔瑞人在更广阔的宇宙文明中，也算是强大，残暴而张狂的种族。

　　　　“时空门出了一点问题，洛基那个废物！”一位将半张脸遮挡在斗篷里的齐塔瑞人冷笑着说，他身上带着他们种族一贯的剽悍之气，走路带起的风来，都有股血腥味。

　　　　旁边的齐塔瑞研究人员身前的光屏上，代表传送门稳定参数的数值一路飙升，急的几人满头大汗，动作慌张的调试着。

　　　　一名看上去有些地位的研究员，看着光屏上失控的曲线，焦急道：“对面好像在打开第二扇传送门！我们联络了洛基，不是他干的，可能是人类所为。”

　　　　“对面？那不是地球吗？”头蓬人诧异道。

　　　　但很快他就回过神来，看着不断释放能量的传送门大笑道：“地球人居然试图打开通向齐塔瑞的传送门，他们这是自寻死路。我从未见过贪婪到这种地步的种族，他们弱小的像虫子一样，居然还试图入侵我们的星球，哈哈哈！”

　　　　周围的齐塔瑞军官一起放声大笑起来。

　　　　“弱小而又愚蠢的种族没有资格生存在这个世界。”斗篷人大声说，他抽出手边的战刀，直指传送门怒吼道：“战士们，随我碾死那些虫子！”

　　　　齐塔瑞的士兵起声大吼：“碾死他们！”

　　　　所有齐塔瑞士兵脸上的表情都是狰狞而兴奋的，他们狞笑着擦拭着手中的射线枪，盘算着如何征服那颗弱小的星球，在上面大杀一通。还有几名星际中的奴隶商人躬身在一旁，媚笑着和几名齐塔瑞军官商量出售地球奴隶的事情。

　　　　齐塔瑞是一个军事种族，科技，文化。经济都是立足于强大的军事实力上的，或者说他们根本不是一个独立的种族，而是灭霸的一支职业军队。他们依靠掠夺，征服其他星球和文明抢掠财富。贩卖被征服星球的原住民给这个奴隶商人，是他们重要的收入来源。

　　　　“情况不对，首领！”那位学者有些不安道：“对面在和我们抢夺传送门的控制权，他们试图控制我们这边的门。”

　　　　“这又说明了什么？”斗篷人毫不在乎。

　　　　“说明他们的空间科技比我们更出色……”学者十分不安的指着光屏上的曲线道：“两座传送门已经实现了能量流通，即使我们这边切断了能量供应。宇宙魔方也能维持传送门。空间翘曲数据已经超出我们的控制……”

　　　　“说重点！”斗篷人厉喝让学者浑身一颤，他似乎意识到自己吓坏了学者，口气略微放松了一点道：“这些东西，对我们有什么影响？”

　　　　学者将大部分内容省略了，简短道：“我们会无法关闭传送门！”

　　　　“那又怎么样？”斗篷人张开双臂，背对着齐塔瑞人军容整肃的军队示意道：“难道人类还能对我们造成什么威胁不成？我们征服过无数星球，毁灭过不计其数的文明，地球在这些面前只是一只微不足道的虫子而已……毁灭他们……易如反掌！”

　　　　旁边的光屏上代表空间翘曲数据的数值忽然突破了红线，传送门冲出一道刺目的光柱冲上天空，掀起的震动掀翻了旁边一片人马。数十位齐塔瑞战士被炽热的能量光柱吞噬，在传送门前，清理出一块空地。

　　　　但这只是一闪而过的单向传送而已，并不是稳定的传送门。

　　　　等到能量光柱散去之后，只有一枚铁灰色的金属球留在那里，大约有一米五的直径，高高的悬浮在齐瑞塔星球的大气层外。

　　　　金属球的外壳上，能量柱的淡蓝色痕迹非常明显，代表警告的红色光点不断的闪烁着，发出‘滴滴’的警示声。越来越急促，越来越大声，很快只剩下一声持续不断的“滴！”

　　　　“这是什么东西？”斗篷人疑惑道。

　　　　但很快他就知道了，半空中的金属球的红点闪烁停滞后。忽然缩小成了一点，被虚空吞噬殆尽。

　　　　以金属球为中心，一股扭曲到极致的力场忽然扩散开来，在最短的时间内就横扫了整个大气层，所过之处，虚空震荡。重力紊乱，光线扭曲，任何接触到这股透明力场波的物体，顷刻间就破碎成不规则的碎片，向四面八方激射而出。

　　　　悬浮在大气层外的蛇形飞船，被这股波动扫过，巨大的金属船身忽然扭曲成了麻花，里面士兵的血肉像捏破的橙子一样，喷射出来，血浆和肉酱均匀的洒在周围的空间上。

　　　　周围的空间就像一张被揉成一团的白纸，上面画着的东西，被打乱了上下左右，掰开了，揉碎了，均匀的混在一起，虽然没有失去形态，却超越了三维空间的固有结构，以一种混乱的高维方式重新排列，但在其他人看来，就像被挤压成一团。

　　　　从金属球所在的位置到大气层内传送门，一个直径三十万米的球形空间，囊括了大部分齐瑞塔人军队所在的区域，甚至包含了小半个星球的巨大范围内，一切物质的固有结构都被彻底的打乱。

　　　　钢铁飞船和小型飞行器扭曲成千奇百怪的形态，被压缩成一个又一个的实心金属球。

　　　　齐瑞塔士兵像是被巨大的重力挤压过，然后又摊平了再卷起来，再挤压，重复数十遍一样，头和脚在同一个水平面，大脑和屁股占用一个空间。

　　　　在这个区域外稍远一些的地方，才能看到比较完整的尸体，因为空间震荡引起的引力紊乱，撕扯碎了一些器官。

　　　　这一切发生的时间快的惊人，上一秒还是齐塔瑞大军，下一秒就已经横尸遍野。

　　　　空间门的另一边，北京基地的三相空间门控制中心内，智脑平静而呆板的声音陈述道：“空间震荡弹投放成功，时空门将在三分钟后再次稳定。”

　　　　“热核弹准备中！”

　　　　“真空内爆弹准备中！”

　　　　“引力畸点发生器准备中！”

　　　　“人工智能最终调试中，下一波投放轰炸部队。第二炮兵部队空间巡航导弹就位，开始深层空间暗物质化隐形，根据空间结构信息，重新调整反物质发生链式反应。”

　　　　人类的超接触精确打击，取得了卓尔有效的成果。

　　　　令齐塔瑞军队万万没有想到的是，他们还没有出发，就遭到了如此凶残的攻击，人类还没有出动一兵一卒，就按照自己的战争节奏，先来了一拨超视距打击。源于地球时代的战争经验，人类在敌人的集结处投放堪称超饱和的火力。

　　　　传送门前，因为传送要求阵型非常密集，并且毫无准备的齐塔瑞人对此完全措手不及。(未完待续。)
第五十五章辐射瘟疫
　　　　宇宙战争和人类有史以来发生的一切战争都不同，在这方面，人类还是一个学生。

　　　　发生在无尽的宇宙空间中，以光年为单位，星辰为战场，在恒星，引力场，行星带，轨道上殊死搏杀，数以亿万记的战舰和自动化武器像下饺子一样，在外太空坠落如同废铁。个人的渺小和宇宙的博大反差到了极致。

　　　　人类从没有这样的经验，从未如此近距离的感受过星际战争的宏大和残酷。

　　　　齐塔瑞人在他们的母星上建造了至少有三十多个近地轨道基地，在星球内的防御体系，更是严密精确到了极致，可以说整颗星球就是一个巨大的战争机器。如果不是齐塔瑞人狂妄的在防御体系内打开传送门，人类根本摸不到他们的要害。

　　　　在三相空间门稳定后，第一个驻扎进来的是共和国的工程部队和护卫队，他们负责扩充空间门，建造中转要塞。

　　　　紧接着就是第三炮兵部队，他们负责把‘炮弹’打进齐瑞塔人控制的地盘。

　　　　虽然他们既不是炮兵，也并非使用导弹。

　　　　所有人都觉得他们正确的称呼应该是‘超维度扩展打击部队’，利用从‘天启’那里学会的的空间技术，超维度投放部队和‘炮弹’，他们的武器是维度传送设备，和那种叫做‘大炮’的古老武器一点关系也没有。

　　　　通过在齐塔瑞星球空间门原址紧急架设的三相传送门作为中转，以外太空**联盟一千八十九颗空间能量探测和攻击卫星的导向，在北京，天津，郑州，唐山等处的大型空间传送基地，将维度控制延伸到共和国观测范围内。

　　　　实现超维度的展开和打击。

　　　　像第一枚‘空间震荡弹’这样当量的武器，共和国第一轮就投放了八万枚。

　　　　几乎是整个苏维埃半年的产量。

　　　　齐塔瑞人永远也无法想象，一个种族在研发杀死‘自己’的武器上面，怎么可能投入如此多的热情？空间震荡弹，引力发生弹，能量干扰弹，超高频能量波，光粒子载体病毒，伽马辐射风暴……

　　　　人类在毁灭和杀戮上，无穷无尽的创意和想象力，足以让陈昂都为之惊叹。

　　　　‘人类为了自我毁灭，真是倾尽全部意志，焕发了无穷的光彩，造就了极致的灿烂。’

　　　　生命的存在条件有多苛刻，人类毁灭和杀戮生命的方法就有多精彩。超高温，超低温，超引力，高辐射，震荡波，动力势能……

　　　　特别是共和国冒险传送一只欧共体小队，抵达近恒星轨道之后。两个盟友的这次深度合作完成了一项史无前例的武器攻击，差点摧毁了所有齐瑞塔人。

　　　　由欧共体研究所针对‘瘟疫使者’――光量子纠缠生命体‘萨菲罗斯’的特殊生命形态，研究出的独特能量生化武器――光粒子构模能量病毒。以光粒子为载体构型，能以光为培养基自我复制，以光辐射的形态传播的破坏性能量构造。

　　　　堪称一项伟大到不可思议，疯狂到极致的武器。

　　　　如果不是能量构造极度不稳定，整个病毒繁衍期只有三分钟，这种病毒能让整个宇宙的光都变成对生命极度危险的瘟疫。

　　　　从一颗恒星的感染开始，光瘟疫将以光速传播，只要有一束，哪怕以人类眼光不可察觉的光粒子，只要它的模因信息流完整，就能让一颗恒星变为感染源。

　　　　欧共体的科学家以小队提供的坐标的参照，将光粒子病毒模因投射到了齐塔瑞人的恒星上。

　　　　将整颗恒星丧尸化。

　　　　攻击持续了十三分钟，齐塔瑞的熟悉的恒星变成了光瘟疫的感染源，在短短十七秒就扩散到整个恒星，然后伴随着光辐射传播到整个星系。

　　　　任何暴露在光源下的齐塔瑞人都感觉身上开始发痒，在短时间内，这种麻痒变成了痛苦，他们的皮肤开始溃烂，原本无害的阳光变成了剧毒的辐射，是核辐射毒性的一百七十三倍，由阿尔法，贝塔，伽马三种常见辐射和最凶险的欧米伽射线共同构成。

　　　　“这种复合辐射，毒性强，穿透性卓越，能透过十三毫米厚的铅板依然达到微剂量致死的效果，是欧盟专门为天启和萨菲罗斯研发的超级病毒之一。”

　　　　此次战役共和国的指挥官在北京基地听核辐射专家说道。

　　　　“它的致死剂量能提供具体数据吗？”

　　　　专家从量子光脑调出了数据解释道：“以代号‘齐瑞塔’的那个星球为例，它的夜晚辐射量是致死剂量的一亿五千万倍，即使在两百米深完全密封的地下，也能在三秒内杀死‘齐塔瑞人’。就算是铅板，在地表低于两米厚的铅板，依然没有达到安全的辐射范围。”

　　　　“我们的士兵都保护到了吗？”指挥官关心的是这一点。

　　　　“大部分都撤到了这边来，小部分留在对面的士兵，也开启了小型空间屏障，等辐射危险期过了就安全了。”军方的专家略有遗憾的说：“只是欧共体的那些战士，在这么近的距离接触恒星辐射源，没有生还的可能性了！”

　　　　“他们是烈士！是为了人类的解放和生存而做出了伟大牺牲的战士！”

　　　　指挥官感叹道：“请为我向欧共体的同志们表示崇高的敬意。”

　　　　“要做好防范工作，光粒子病毒只要感染光源，就能制造顽固的感染源。能发光的设备要警惕小心，重新开启三相传送门的时候，可以用维度重置重组对面的物质。”

　　　　“共和国的空间技术足以阻止光瘟疫的泛滥，欧共体也是后来才发现光病毒对空间屏障技术不起作用，对量子纠缠态生命，辐射病毒也无法发挥那种对碳基生物的可怕杀伤力。欧共体研究出来的，却是毁灭人类的利器。”

　　　　指挥官这才点头道：“天启带给欧共体和苏联的同志心理上的压力太大了！我们前段时间的研究已经称得上是疯狂了……没想到，苏联的同志比我们还要歇斯底里，欧共体的同志更是已经接近丧心病狂了。

　　　　“超光速粒子无干涉观察装置的未来观测技术是共和国的最后防线，这段时间人类研究的危险科技数不胜数，每一种都有毁灭文明的可能。对未来的观测和把握是保证共和国文明延续，人类种族生存的生命线！”

　　　　“先知和超光速观测装置都显示正常，苏联的同志请求一个小时后进入齐瑞塔星系，发起总攻！传送门对面已经没有能对他们造成威胁的齐瑞塔军队了。”

　　　　“齐瑞塔人表现的不堪一击，就让苏联的同志打一个头阵吧！”

　　　　“共和国也开始准备，我们进去对面看看。”(未完待续。)
第五十六章人道降临
　　　　当盟军士兵踏上齐塔瑞星球的土地上的时候，这里只剩下一个被纳米工程机械支撑的星球壳子，地面上到处都是高温高压灼烧的结晶体，整颗星球的地面平均大概下降了一百二十多米。

　　　　背后巨大的三相传送门被扩建成一个近地轨道的人造天体，当然它的质量和物质来源于齐塔瑞星球拆解下来的那部分。齐塔瑞人……至于齐塔瑞人它们大部分都已经变成盟军脚下结晶体的组成部分了！光瘟疫这种以灭绝为目的的武器，让这颗星球成为了死地。

　　　　或许只有地底和海沟深处可能还残存着一些结构简单的生命――像细菌，藻类那样。

　　　　科学院在拆解齐塔瑞人残留的设备，大部分都在外太空，地球的科技发展因为陈昂的干扰已经超乎正常的发展规律之外了，人类有太多的功课要补。

　　　　人类能制造光粒子病毒，维度传送门这样毁天灭地的武器和科技，但纳米机器人的材料居然还只是钛合金，更高层次的金属材料――艾德曼合金，属性和基础工业材料根本就是天壤之别，差距达到了让人惊骇的程度。

　　　　齐塔瑞人的科技，将是人类接下来科技突破的重点成果。

　　　　可以预见，有模拟科技树虚拟低纬世界，共和国赶上来的速度不会慢。有大批的科学家放弃了自己在高维的存在，将意识载入虚拟低纬世界。利用那里便利的时空控制和修改现实技术，加速科技的发展。

　　　　杨起是共和国的一名侦察兵排长，当然现在因为维度技术的发展，时空战争和星际探索的需要，这个兵种有了新的发展。

　　　　维度战士。

　　　　以共和国的‘个人系统’为主要工具，致力于环境探索和生存能力发展，解析、探索、伪装，潜伏，斩首，渗透。建设，开发各项能力全面发展，号称一人成军，单体文明的高端兵种。

　　　　最基本的能力都需要在一个完全陌生的星球和时空。建设连接共和国的时空信标。

　　　　当然现在杨起还是一名见习维度战士，甚至这个兵种还在探索和发展中，和他搭档的是一名苏联红军――鲍尔沙克.彼得洛维奇.托洛茨基。

　　　　在三个**联盟国家中，苏联的战争科技是最暴力和直接的，鲍尔沙克的装备就是一架高达四米二。以次级艾德曼合金打造主体的个人装甲。甚至鲍尔沙克自己有一大半都是改造人，他身体大部分都被金属义体改造了。

　　　　这让他成为小队中唯一能在外太空中生存的。

　　　　这些苏联的星际战士通过基因手术，植入将近二十种超人器官，其中包括预制胃分解炉，生化副脑，冷核熔炉等等，完成全部手术的星际战士身高都会超过两米，只有等到退役才会做修复手术，变回完整的人类。

　　　　鲍尔沙克身高就超过了两米五，连那话儿都是一整块肌肉。海绵体和全身大部分肌肉一样，都被人造的高强度仿生纤维替代了。

　　　　这样力量和战斗力确实强大，但杨起不理解，鲍尔沙克的生殖组织还有存在的意义吗？难道还指望在弹尽粮绝的时候，掏出来当武器，或者当食物补充体力吗？

　　　　“最高政委和总书记尤里同志向这里发射了一千多枚核武器……”鲍尔沙克看着周围结晶状的弹坑向同伴们解释道：“主要目的不是为了摧毁齐塔瑞人的军队，他们已经死的差不多了，而是为了解决这颗星球的辐射问题。”

　　　　来自欧共体的布鲁克故作无奈道：“我们的辐射武器杀死了这颗星球大部分的生命，现在周围的环境，就连细菌都是来自地球的群落。”

　　　　“但你们留下了环境问题非常严重。即使辐射源消失了，残留的辐射依然致命，保守估计，需要一万五千年才能恢复生物种群……不是因为辐射消失了。而是因为生命已经适应了这里的环境。”鲍尔沙克毫不留情的嘲笑道。

　　　　他得意的说：“只有伟大的总书记，政委尤里才想到了解决的办法！”

　　　　“用核弹炸！”杨起冷笑道：“这确实是一个好办法，辐射高怎么办？炸掉它！用核聚变清理掉核辐射，真实天才的想法。”

　　　　“核弹是个好东西！”鲍尔沙克并不在意杨起的嘲笑，他抿了一口防冻液――这是真的防冻液，维护他身上的生化器官的好东西。苏联人把它做成了伏特加口味，然后星际战士就再也离不开它了――说：“我们可以用它修水库，灭火，打击敌人……它什么都能干！”

　　　　然后鲍尔沙克有些哀伤的看着远方：“现在这些宝贝已经没了，总书记清理了地球所有的核武器库，老苏联的，俄罗斯的，还有伟大的新联盟紧急加工的，都没了！全都倾泻在了这里，该死的齐塔瑞人防御工事让这些宝贝毫无用处了。”

　　　　“它们甚至无法毁灭齐塔瑞人的城市，能量技术的发展让这些老武器只能做清洁用了。”但很快他就振奋起来：“好在我们有的新的宝贝！中子裂变弹，质子骤变弹……当量永无止境。”

　　　　杨起重新调整了一下坐姿，他并不在乎鲍尔沙克所说的那些武器，整个联盟公认，共和国才是最强大的，它或许不如苏联暴力，不如欧共体神秘，但却是科技含量最高，应用最完善，最先进，也是最强大和全面的。

　　　　杨起身上的个人武装或许不如鲍尔沙克的机动装甲和义体改造火力强大，但在共和国的战士手里，它却更加可怕。

　　　　个人武装，或者说个人系统的武器版，由人体外载量子运算系统为核心，在共和国公民的量子纠缠状态下以外延结构加载，在非正式的解释中，就是加载在人类魂魄现象之上的量子计算机，辅以智能纳米机器人系统构成。

　　　　简简单单的两种结构，计算核心和应用系统，在量子计算机数据库中海量的科技数据的支持下，维度战士堪称无所不能。

　　　　加载核心的艾德曼合金纳米机器人后。

　　　　他们能空手拆机甲，单人造核弹，短时间能复制一个标准的战争基地――以著名游戏红警为模板，更加完善的一个生产基地。时间长一点，在类地球环境中把一个由智能机器人运行的现代国家复制出来，也不是不可能。

　　　　科技高一线，生产力发展的就没边了。

　　　　这也是共和国**能够快速发展的原因之一，大部分加载个人系统的公民，他们自己就能生产大部分社会产品，劳动力和生产资料首次成为一个概念，国家能更深入的生产一些高端科技产品，但人民能生产绝大部分自己需要的东西。

　　　　用于生产的能源是无限的，除了一些可怕的科技，比如维度科技，空间科技，人类不再缺乏能源。而物质是可重复利用的，在这种，真正的按需分配（不分配也可以自己生产）的情况下，人类第一次因为共同生活的需要而生活在了一起。

　　　　这是人类最好的时代，除了天启的威胁。一切都是完美的，任何一个共和国公民比五年前的首富都富裕，给他足够的时间，他一个人能比得上五年前整个共和国的生产力。

　　　　共和国最大的危机是天启，但第二大的危机，却是共和国以什么理由存在下去？

　　　　人民并不在需要一个国家了。

　　　　现在天启的威胁，让这个国家还有存在的意义――为了生存，但没有天启之后，人类以什么组织和社会形态进步呢？

　　　　生存和发展，是人类永恒不变的需求。

　　　　人类终极的组织形势，也必然和这两者相关，天启告诉了人类，在宇宙中没有什么时候是安全的，人类离灭亡永远只距离一个可能性。

　　　　而**实现后，人类需要新的追求和思想。

　　　　前者要求人类在多维宇宙建立保障自己生存的组织，后者要求人类重新设计一套思想政治体系。

　　　　这两种需求发展到现在，就是中华多元宇宙共和国计划和终极人道思想。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)(未完待续。)
第五十七章误入地球
　　　　“小心一点，科学院检测到今天齐瑞塔星的空间稳定性出现了小幅波动，我们身上的能量波动可能会引起空间异常翘曲。”杨起被银色的光雾包裹在里面，淡蓝色的电磁喷射口流出发光的流体物质，推动着他飞向外太空。

　　　　这是艾德曼合金纳米机器人的飞行系统，这些微小的机器人单独来看或许算不上什么，但一旦它们复制出足够的数量，那就是一件很可怕的事情了。

　　　　杨起身边的光雾，实质上是空间力场扭曲了光线而产生的，纳米机器人之间强大的微观力场从空间中提取能量，在他身边形成一片看上去不大，但实际上非常广阔的‘领域’，这种空间泡不但能起到非常强大的保护作用，偏转真空中激光武器的攻击，还能控制其内部的物质运动。

　　　　共和国在纳米机器人的系统中输入了维生程序，甚至能够在非常极端的环境中，提供人体需要的环境。如果不是艾德曼合金产量有限，共和国的甚至不需要制造宇宙飞船。

　　　　事实上这种‘空间泡’，已经成为共和国下一代航空科技的研究重点。

　　　　相对于笨拙，体量巨大的宇宙飞船来说，这种星际武器性价比上胜过太多了。

　　　　当然因为空间泡携带物质不足的原因，宇宙飞船还是很重要的。物质是宇宙中一种极度重要的资源，在航行的时候有可能十几光年，甚至上百，上万光年都找不到一颗物质星球。

　　　　对于共和国这种层次的文明来说，物质是能量，物质是材料，物质就是生存所需的一切。

　　　　现在只有那些城市一样巨大的宇宙飞船才能提供足够的物质，更大的宇宙航母还在建造当中。科学院已经计划在齐瑞塔星系的陨石带中选取月球大小的小行星，作为材料制造母舰。

　　　　在共和国的预想里，单人空间泡作为主要战斗单位，其他大型攻击武器，飞翼战机，浮游炮等作为补充，像星球一样大小的星舰作为母舰，组成一支星舰战斗群才是共和**队未来的发展方向。

　　　　所以这种单人空间泡系统，只会在星系内使用。

　　　　杨起的小队负责清扫齐瑞塔星球的外太空，绞杀残敌，搜寻科技产品和物资，几人的航行方式都不同。杨起是最全面，最先进的空间泡系统，也只有共和国有这个国力提供这样的东西，其他盟国在空间技术上的研究还差的远呢！

　　　　鲍尔沙克的外甲就像钢铁侠一样，通过那些隐藏在手足部的磁流体喷射口，推进，飞行在宇宙中。

　　　　来自原法国，原意大利的欧共体战士，布鲁克和约翰只好乘坐飞行器跟在他们后面，谁让欧共体的科技是盟军中最标准的呢？

　　　　他们的科技体系就像没有经过天启之灾的影响一样，固执，古板的朝地球科幻小说预言中的那样发展下去，飞船，枪械，格斗激光武器。

　　　　“我好像有发现。”鲍尔沙克招呼队友来查看。

　　　　如果死在齐塔瑞传送门外的斗篷人能看到的话，他肯定认得出这个躺在蛇形飞船的残骸里的东西，那是洛基跟他联系的信标。

　　　　“这是被飞船残骸捕获的宇宙垃圾，你看……这是撞击坑。”杨起张手一招，这个像钥匙一样的金属物体就飞到了他的手心，“看上去不是残片，也不是武器，有收集价值。”

　　　　“那就好！”鲍尔沙克抱怨道：“齐瑞塔人就是一群战争疯子，他们甚至称不上文明。”

　　　　“科技只有在于战争相关的地方有所发展，基本没有其他科研体系，指挥部认为他们有可能是一个庞大文明的一个部分，被剥夺了自己文明的可怜虫。”布鲁克沉吟片刻才想到形容词。

　　　　“就像古代波斯的奴隶军团一样，由异族组成的一支军队，不过宇宙中这样的规模扩大到了一个可怕的地步，它们整个种族被征服，毁灭了文明，然后作为一支军队，为一个庞然大物一样的文明服务。”盟军猜到了大部分的情况。

　　　　唯一没有想到的，就是那不是一个庞大的文明，而是一个‘人’……一个个体――灭霸！

　　　　地球上，洛基踩着小碎步穿行在酒会的现场。

　　　　“先生你不能靠近这里。”两名体型剽悍的保安阻止了他靠近，这是一个通往封闭区域的楼梯口，“能给我看一下您的请柬吗？”

　　　　洛基挥舞了一下手里的文明棍，微笑道：“我没有那东西。”

　　　　“请跟我走一下。”保安示意同伴代替他的位置，对洛基说。

　　　　洛基嘲弄的看着他，就像看一只蹦Q的臭虫一样，冷笑道：“愚蠢的地球人……”他抬起手里权杖幻化的文明棍，拎了拎重量，朝那个可怜的保安腹部狠狠的砸了一记。

　　　　骨头断裂的声音，从权杖下发出，强壮的保安像虾子一样俯下身子，他的内脏都被打碎了，鲜血夹杂着暗红色的内脏碎片从他嘴里喷出来。洛基表情有种病态的兴奋，他对地上的尸体说：“你们需要学会怎样跟新主人说话。”

　　　　反手将另一个试图拔枪的保安杀死，洛基驱赶着尖叫的人群往外走。

　　　　“神盾局的那些蠢货赶过来还要几分钟时间，不知道什么时候他们才会发现我不在神盾局的牢房里。”正说着，洛基神情忽然恍惚了一下，但他很快回过神来：“哦？已经知道了吗？”

　　　　“那下一个谜语就是九头蛇喽！可不能让你们打扰艾瑞克……”

　　　　洛基一边试图联系齐瑞塔人，一边漫不经心的虐杀着人类，他手上的权杖发出一道一道蓝色的光芒，打在人体，连尸体都难以保存。

　　　　齐瑞塔方面毫无反应，这让洛基有些疑惑，德国街道的夜景从他身边迅速的褪去，周围变得非常的黑暗，就像在宇宙空间中一样。杨起小队惊讶的发现他们手中的金属钥匙开始发光，周围的空间缓缓的收拢，让杨起感到空间泡都不稳定了。

　　　　“洛基！”一个蓝色的身影从天而降，用右手的圆盾挡下了洛基的攻击，他用力将手上的盾牌挥出，重重的打在洛基的胸口。

　　　　措不及防的洛基失去了对权杖的控制，狠狠的摔到了地上。

　　　　权杖从洛基手上脱手而出，上面的宝石光芒开始不稳定的闪烁，就像有大量的能量被凭空抽走了一样，它黯淡了下来，能量从宝石上激射而出，强烈的爆炸在两人中间发生。

　　　　洛基伸手挡住向自己打来的光束，美国队长也躲在了盾牌后面。

　　　　刺眼的光芒散去后，一个高大的身影首先出现在两人的视线中，他裹在金属护甲中，狰狞的战甲散发着**裸的暴力气息。在他旁边是一名黄种人相貌的青年，他裹在一团微光中，惊讶的看着四周的环境。

　　　　一架双坐的古怪飞行器一头撞进了街道旁边的商店里。(未完待续。)
第五十八章一个误会
　　　　时空骤然变幻的颠簸让杨起感到有些晕眩，他睁开眼睛，发现自己站在一个熟悉又陌生的地方。

　　　　身旁是高楼大厦，脚下是柏油马路，人类的惊呼声，噪杂声，纷纷乱乱的冲进他的脑子里，从异世界的太空来到柏林繁华都市的街头，杨起如坠梦中，实在不能分出这是真是幻。

　　　　自从天启降临后，这一切都仿佛被埋进了历史的尘埃中。

　　　　虽然只是几年的时间，但重新看到这些记忆中的景象，依然让杨起有种恍如隔世的感觉。

　　　　鲍尔沙克就在他旁边，大个子看上去还不错，精神奕奕的打量着旁边的一切，杨起也注意到旁边店铺招牌上那些德语单词，受益于共和国的个人系统加载，他认识地球上的所有语言，还包括数据库中几种收集到的外星文字。

　　　　这些知识和技能都加载在他的量子现象――灵魂外廓中，比记忆更深入一层，就像与生俱来的智慧和本能一样，不虞有什么副作用。

　　　　“这里是地球？”

　　　　杨起有些疑惑，又有些确定的说，他对这里的一切熟悉到了骨子里，灵魂外廓的数据库能找出无数符合这里的信息，有一模一样的街道照片，有卫星照片，有虚拟建模的旧世界沙盘。

　　　　“这里是柏林！”

　　　　一个身穿星条旗蓝色紧身衣的男子来到他面前，礼貌而不容拒绝的问道：“你们是什么人？”

　　　　杨起看上去就像笼罩在光影中的一团影子，而他旁边的鲍尔沙克更是穿着那身机动装甲，菱角狰狞的机械造物完全体现了战斗民族的审美观，战争机器的暴力，恐怖和狰狞。在加上他突破人类极限的强壮和身高，说他们是人类也要没有人相信。

　　　　即使最像人类的欧共体战士，当他们从那科幻感十足的飞行器里钻出来的时候，也毫无说服力。

　　　　美国队长警惕的防备着自己前面那个长得像东方人的男子，他可知道外星人中不乏有外形和人类接近的，就像正在被追捕的洛基，阿斯加德人看上去就和人类一模一样。

　　　　“无法联系指挥部，但这里的空间光谱很熟悉，好像是三相传送门对面的那个世界。我们可能被传送门的时空通道吸了进去，不知道谁在这里设立了一个时空信标，时空门就将我们锚定在这了。”布鲁斯在耳机里通知大家。

　　　　“执行标准探索程序，见机行事。”杨起命令道。

　　　　小队站在美国队长和洛基之间，令两方都不敢轻举妄动，美国队长担心他们是洛基的同伙，而洛基则十分忌惮将他们突然传送过来的背后那些人。

　　　　这样的僵持没能保持太久，很快洛基就感到不耐烦了，他并没有把这些突然出现的人放在眼里，或者说，他没有把除了阿斯加德和少数存在以外的人当做麻烦过，刚才只是出于阴谋制定者对打乱自己计划的突发事件本能的警惕而已。

　　　　洛基阴沉的看着杨起等人，他用带着一点优雅的残酷笑容对他们说：“如果诸位是无意卷入了这场争端中，那我们就不是敌人。这是灭霸对人类的征服，是它的意志被彻底的执行，而我……就是各位脚下这颗星球的主人。”

　　　　“受伟大的宇宙征服者，战争之王灭霸的命令，我将是世界之王。”

　　　　说道这里洛基故意停顿了一下，他身体微微前倾，用一种不可违逆的语气对杨起说：“现在告诉我，你们是朋友，敌人？还是无关此事者？”

　　　　“脚下这颗星球，你说的是地球？”杨起并没有像洛基想象的那样，对‘灭霸’这个词做出太大反应，而是用一种莫名的疑惑问了一个不言而喻的问题。“你说你是世界之王，因为一个叫‘灭霸’的存在将它授予你？”

　　　　洛基的话让杨起等人想起了一个重要的信息。

　　　　洛基感到不耐烦了，他勉强维持着自己的贵族风范，那种夸张而造作的舞台感。

　　　　“你们对‘灭霸’的权威感到疑惑？或是因为一点微薄的同情心，对这颗星球上的土著未来的命运感到愤慨，这使你们试图质疑它的权威，质疑我的地位和任命？看来你们不知道‘灭霸’这个名字所代表的意义。”

　　　　“我们要知道什么？知道它说的话是宇宙中的法律吗？”杨起脸上看不出什么表情。

　　　　“不仅仅是法律。而是整个宇宙通用的原则，一种……命运，不容置疑的命运。地球的命运就是被我统治，人类的命运就是被我征服，因为我是神！”

　　　　“算了……人类一样，你们也一样，总是喜欢质疑我。”

　　　　“本来可以让你们知道，你们为此犯了多么大的一个错误。”洛基举起权杖说：“但我对此感到厌烦了。”

　　　　权杖恢复了本来的形状，顶部尖锐的利刃是用阿斯加德的金属制作的，能轻易的切开合金装甲，挡住能量辐射的攻击。洛基的速度很快，冰霜巨人的身体素质比美国队长更强，阿斯加德人的战技更是远超地球。

　　　　但权杖被挡在了距离杨起足足一米的地方。

　　　　缠缠绵绵的无形力场，牢牢的锁住了洛基的权杖。空间就像粘稠的胶质一样，洛基越是用力刺入，阻力就越大，他勉力前进了两米，就无法寸进了。

　　　　美国队长的反应也很快，他毫不犹豫的摘下右臂的盾牌，用力扔向洛基的后脑，却被洛基用一只手抓住，冰霜巨人的力量表现无余。雷霆一样嘶哑的声音响起道：“你以为这层薄薄的障碍可以阻挡我吗？我要让你们知道你们犯了一个多大的错误！”

　　　　洛基的声音让空气都为之颤抖，就像直入灵魂一样在几人的脑海里响起。

　　　　“去死……”洛基的怒吼声还没有落下，他就被一团人头大小的合金砸在了后脑，饶是他体质过人，也感到眼前一黑，然后是一连串的连击，两个真正意义上的铁拳精准的砸在每一个被定义为人类要害的地方。

　　　　鲍尔沙克用上了他在军队里学习的摔投术，不断的打击洛基的要害，同时破坏他身体的平衡，让他身体永远处于调整状态。

　　　　美国队长总是能在最恰当的时候，补救上一击，让洛基没有机会反应。

　　　　还好阿斯加德人还有魔法，不然洛基会成为神域第一个死于人类武技的外星人。

　　　　借用心灵宝石的力量，洛基让两人的意识出现了一点差错，手上不免偏差了一丝，配合也出了些问题，这才接机脱离了这种窝囊的状态。

　　　　“你认识天启吗？”洛基听到了背后的声音，一种让他尾骨颤栗的危险感觉牢牢笼罩住了他，通过超感洛基看到了杨起对准他后脑的手心，汇聚的能量，还有撕裂空间的膨胀感，让他知道，那绝不是什么好玩的东西。

　　　　“认识。”洛基老老实实的回答，他举起双手，示意自己不想反抗，“请别激动，我投降。你们可以把我抓起来。”

　　　　“你看看干的好事！”美国队长咬牙切齿道。

　　　　洛基环视了一眼周围**的伤员和尸体，干巴巴的说道：“我对此感到遗憾。但你们不能杀我，我是阿斯加德人，是外交人员，你们要和我的父亲奥丁共同判决我的罪行。”

　　　　“我不关心你是谁。”杨起在他背后说道。

　　　　“我只想问，你和天启是什么关系？”

　　　　“我只是听说过他，天启和他的四骑士将带给这个宇宙空前的灾难。他伤害过很多人，毁灭过很多文明，但那和我没有关系，我也是他的敌人，阿斯加德人和他不死不休。如果你和他有仇，那我们应该是朋友。”洛基想要转过来，但内心无限上升的警兆提示他，最好不要这样做。

　　　　“说谎，你背叛了阿斯加德。”美国队长揭穿了洛基的谎言。

　　　　“既然你和天启没有关系……”杨起控制着纳米机器人覆盖了洛基的头颅，那种毛骨悚然的触感，让洛基非常不适应，他总觉得有后面有一个随时会爆炸的太阳，周围的空间都开始不稳定了。那种能够撕碎他的力量，如芒在背。

　　　　“不是天启，你特么也敢说你是世界之王？”鲍尔沙克拽住洛基的下巴，将他的脑袋对准了杨起的微型空间泯灭发生器。(未完待续。)
第五十九章陈昂的游戏
　　　　暴风女一脚踏在海王星外的虚空上，能量风暴在她背后如燎原之势，倾泻而来，虽然没有足够的时间酝酿，宇宙风暴中的辐射浓度和强度还没能达到极限，还比不上宇宙自然状态下的辐射风暴，但也足够引发横扫太阳系的太阳风暴。

　　　　狂暴的能量汹涌暴虐，围绕在暴风女身边，让她原本渺小的身影膨胀了千万倍，由纯粹的能量组成的身体，如神如灵。

　　　　“天启，你也未必是无可匹敌的。”

　　　　“你最不应该给我们的，是时间。”

　　　　在暴风女悲愤的怒喝声中，她体外的能量轮廓彻底淡去，融入了疯狂的太阳风暴中。

　　　　而另一边的神盾局总部，尼克.弗瑞和希尔等人早已被一连串的探测数据给吓得手忙脚乱，这种规模的太阳风暴一旦形成，足以融化太阳系所有行星的表面。海拔负三千米以上的东西，都会融化成岩浆，他们根本无法预料到这种灾难。

　　　　应对措施和灾难应急程序，也只是航空总署纸面上的一个玩笑。

　　　　暴风女的彻底爆发，对陈昂造成不了什么威胁，却差点吓死了地球上的知情者。

　　　　“时空走廊为什么无法启动？你知道这会让神盾局大部分应对措施完全失效吗？没有时空回溯，失去这最重要的环节，我们拯救地球的方案至少会失效四分之三。你们不是告诉我万无一失的吗？”

　　　　尼克冲着属下激动的咆哮道，他的黑脸涨的通红，愤怒的质问着他们。

　　　　“有更高层次的影响源干扰，在十几分钟前时空干扰曲线大幅波动，干扰值爆发突然爆发，整个时间线无法稳定到我们进行时间旅行的程度。”

　　　　“我不是问你是什么原因，而是问你有什么办法？”

　　　　“或许斯塔克有办法。”

　　　　“嘭！”尼克将下属重重的按在墙上，用仅剩的一只眼睛瞪着他说：“还有更坏的消息要告诉我吗？”

　　　　“有，先生！”

　　　　“太阳风暴可能只是一个前奏，它的目的是引发其他更可怕的东西……”

　　　　尼克沉默的看着他，忽然冷静的开口问他：“什么叫前奏？”

　　　　“就是电磁炮发射之前的充电，核弹爆炸之前的点火，氢弹爆炸之前的原子弹引爆……”

　　　　感觉自己脖子上的扼压力越来越大，听见颈骨在哀嚎，研究员不敢再多说，迅速的吐出实情：“太阳风只是在给太阳增温，再给太阳的核心加热，一但核心温度达到一亿至二亿度，就会开始了氦元素的核聚变 ，温度会快速的增高。”

　　　　“这会进一步提升氦聚变的速率和反应区域，但不会增加压力，所以太阳核心不会稳定的扩张。热失控的反应使恒星释出的能量在几秒内的超过正常恒星的一百万倍。我们的太阳会变成白矮星，而地球会被这个过程蒸发成为游离物质。”

　　　　“氦闪？”尼克自言自语的声音被研究员听到了，他像如蒙大赦一般的点头。

　　　　“就是氦闪！”

　　　　“开什么玩笑？”希尔特工拉上窗帘，走进尼克的办公室质问道：“神盾局对此可无能为力，我们的想象力还没有疯狂到制定一个太阳爆炸的应对计划！”

　　　　这句话让两人都沉默了下来，似乎有什么灵机微微一动。

　　　　尼克首先反应过来，他迟疑道：“没有吗？我为什么觉得有这样一个计划？”

　　　　希尔也若有所思的看着他，突然两人一起叫到：“霍华德.斯塔克！”

　　　　陈昂似乎没有理会地球上躺着中枪的人类，无论是太阳风暴还是氦闪，都无法威胁到他，暴风女也知道这一点，所以这种举措更多的是挟持和交换。

　　　　用地球的安危，交换变种人的生存和安全离开。

　　　　但这并不能阻止陈昂彻底抹去大群的意识，他将大群的主体人格封锁在了一个分裂体的体内，让他身体里众多的人格一一寄托分体，获得自由，这就像另一种形式的复活，因为大群自己都不知道他有多少种人格。

　　　　在他身前死去的，他想挽回和留念的，他所看过的影视动画的人物，在他的记忆和想象力里有多少人物，就有多少人格。当然，这大部分是苍白和片面的。

　　　　“旺达？”

　　　　“快银！”

　　　　“教授！”

　　　　“万磁王！”

　　　　变种人们都看到了自己的分体，他们惊骇的看着无数形形色色的分裂体从大群的主体身上诞生，有刚刚逝去的，也有还活着的。

　　　　直到大群成为一个人格空白的生化素材。

　　　　“我曾经研究过这样的模拟和复制能力，达尔文的基因模拟，魔型女的细胞变形，还有‘哨兵’的自体进化。恭喜你们，这足以让我把大群的能力发展到一个全新的地步。”

　　　　陈昂的话让年轻的变种战士紧张了起来，他们纷纷看着这位变种人呢乃至人类历史上史无前例的魔王，心里极度的紧张和不安。

　　　　陈昂没有让他们失望，他笑着说：“不要认为这些人格是假的，大群的人格模拟能力是我见过最为接近灵魂的能力，有时你甚至难以区分这些人格是他的记忆？还是他把别人的灵魂吞进了自己的身体里。”

　　　　“当然，虚拟就是虚拟，不过我补全了这一点。”

　　　　“我以魔型女，达尔文和‘哨兵’机器人的细胞围为素材，调试了大群的身体，让他能够完美的克隆你们的身体……”

　　　　“那又怎么样？”火神打断他说：“我们的灵魂只有一个，这是你无法伪造的！”

　　　　“年轻人，说话不要那么果断。”陈昂微笑的补充道：“灵魂真的是唯一的吗？或许在这个维度的经历让你有了这种错觉……试想一下，未来，过去，现在，无数的时空有无数的你，难道他们的灵魂都是唯一的吗？”

　　　　“这些是我从时光深处拉来的灵魂，他们有的来自过去，有的是你们的未来，还有的只是你们存在的另一种可能性……现在。杀了你们，他们就是唯一的‘自我’，就能成功取代你，获得新生。”

　　　　“这一次，你们的敌人是自己，还有一些来自我想象力的东西。”

　　　　随着陈昂话音的落下，分裂体‘万磁王’看着不远处的自己，冷笑道：“这个世界只能有一个万磁王！”他回头看着不断出现的部下和敌人，指着自己的心脏道：“你们应该已经感觉到内心的声音，来自我们灵魂的厌恶。”

　　　　“一个世界，只有一个‘自我’，如果不想成为虚假的存在，那就跟我一起，杀死你们的在这个世界的存在。现在谁要跟我来？”(未完待续。)
第六十章美队的客人
　　　　“洛基是阿斯加德的王子，我们对他必须谨慎处理。”美国队长无奈的对杨起解释道，他正在押送洛基前往神盾局的总部，同时也要和这些神秘出现的战士接触，确定他们的来意。

　　　　“阿斯加德？是其他星球的国家吗？”杨起小心的收集着这个世界的信息，也准备代表共和国与这个世界的地球政府进行初步的交流。

　　　　美国队长点头道：“是的，他们来自天外。”

　　　　“但更让我好奇的是你们的来历，如果我没有看错的话，你们的科技产品有着浓重的人类科技存在的痕迹。很难想象会有两个如此相似的科技发展道路，就像……”

　　　　“就像是人类科技发展到了一个十字路口，然后朝着其中一个方向做出了全新的突破。”杨起把罗杰斯想说的话说了出来，他看着美国队长，摊手示意道：“很难想象这个世界会有如此相似的科技树对吗？除非有一个生理结构，星球环境，历史溯源和逻辑思维都和人类如此相似的种族，在极端偶然的情况下，历史发展还正好到和人类相似的阶段。”

　　　　“这当然不是不可能，只是我们有更好的解释……”美国队长想了半天，最终还是把那个词说了出来：“平行空间！”

　　　　杨起没有承认也没有否认，虽然这个答案已经很接近了，但距离事实还有些距离。

　　　　虽然不是很同意这个世界人类的做法，但杨起还是选择尊重这个地球主权国家的执法权力，毕竟不是每一个国家都能像共和国那样的果断……或者说雷霆手段，去解决和外星人接触的问题。

　　　　从洛基的能力来看，阿斯加德明显是一个科技和实力都远超地球的国度，美国政府会如此选择，也是情理之中的事情。他们不像三国盟军那样，拥有跨越式的黑科技和军事实力，能够痛击，甚至灭绝齐塔瑞大军。

　　　　几人乘坐着昆式战机，从柏林直飞纽约。

　　　　神盾局明显已经适应了这段时间层出不穷的外星人，超能力者，改造人，发明黑科技的科学家，‘神’，魔法师……

　　　　在短短的几个月内，能够摧毁地球的战斗就发生了数起，毁天灭地的强者层出不穷，即使除去本体为‘灾厄’，‘人类克星’，‘造物主’，‘上帝’的某人，还有他手下那一泡‘天使’，拥有折腾这个世界的想法和行动力的强者也远超十指之数。

　　　　被封印在月球的绿巨人。

　　　　阿斯加德的神族。

　　　　统治一个宇宙帝国的灭霸。

　　　　隐居的异人一族。

　　　　还有最近在海王星上出现的神秘团体。

　　　　这些严重威胁地球安全的存在，逼得神盾局寻找生命与时间之碑上的进化方程式，破解死亡之碑上的‘哨兵’制造方法，制造生命智能生命‘奥创’，忙得不亦乐乎。这期间还因为研究宇宙魔方，而引来了灭霸和其他邪恶势力的窥探。

　　　　但不管怎样，神盾局始终在行动。

　　　　虽然有时候很无奈，似乎只能旁观自己的命运，无所依靠的肆意漂流，将整个人类的生存维系在一个脆弱的平衡和可能性之上，或者说维系在一个危险存在的想法之上。

　　　　“太阳表面温度上升了四百万度，斯塔克工业的恒星核心温度测量光谱仪到位了没有？这个温度已经非常危险了！”神盾局内部一片慌乱，所有人都在奔走着，传递着数据和资料，观测着地球附近那颗恒星，以及海王星黑体区域的状况。

　　　　所有数据都在显示，这颗年轻和恒星正在迈向死亡，无论是坍塌变成白矮星，还是膨胀化为红巨星，距离它不到9光分的地球都会融化，蒸发，消失的一干二净。

　　　　而这一切，只是因为海王星上的某个存在，想要引发氦闪，在操纵宇宙风暴给太阳‘热一下’。

　　　　“核心温度六千万度了，还在以每秒上百度的功率上升。距离一亿至一亿二的危险线还有不到五天时间……不好，温度增加的速度上升了！我们没多少时间了！”

　　　　“地球的情况怎么样？”希尔特工询问道。

　　　　一名研究员站起来快速回答说：“地球的温度正常，在地表测绘的光谱和三天之前的没有太大的波动，但在大气层外，光谱温度已经超过了六百度，相当于一次大型的太阳风暴。所有承载能量的光辐射在进入大气层后，都会莫名其妙的消失。”

　　　　“地球就像被一块罩子保护起来了一样！”

　　　　很难说是海王星引发宇宙风暴的那个人更强大，还是无声无息间控制整个地球的那个人更可怕。

　　　　希尔特工这才注意到自己手下这些科学精英的心理状况的不正常，他们两眼呆滞，神情恍惚，显然是受到了海王星和太阳天文数据的影响。

　　　　希尔特工也是第一次接触这个可怕的世界，隐藏在普通人的世界之下，属于神盾局的世界深处最残忍的那些秘密，和大多是人类的认知不同的那些事实和真相。

　　　　“海王星怎么样了？”尼克.弗瑞匆匆从办公室出来，首先关心的还是海王星的情况“减少太阳温度的检测等级，将人手给我布置到海王星上去……那里才是一切发生的原因。”

　　　　“看上去战况焦灼！”希尔特工指着屏幕上的数据道：“有几个物理量大幅度波动，刚才还出现了一次天文现象级别的磁暴，即使是最保守的估计，海王星的磁场一定也被摧毁了。现在这颗星球的引力分布还是极端不均匀。”

　　　　“有多少种物理量大幅不正常波动？”

　　　　“磁暴是一个，光辐射也算，还有席卷整个太阳系的宇宙风暴，温度和物质质量，星球引力，不正常的能量波动太多了。”

　　　　“那里不止绝对一个人，我们的造物主的对手看来也不简单……”尼克正犹豫要不要冒着失去几颗卫星的危险，调整探测轨道，就有人打断了他。

　　　　“局长，美国队长要见你！”

　　　　“让他自己进来……等等，是不是有别人？”尼克忽然反应了过来。

　　　　“是的，洛基被抓到了，还有其他几位客人正在外围等候。”(未完待续。)
第六十一章末日迷踪
　　　　当杨起从周围的屏幕里再次看到那个熟悉的身影的时候，他的心脏都几乎要停滞了。

　　　　虽然他带着一个面具，但那令人窒息的压迫感，让人不寒而栗的统治力，还有那种随心所欲的行事作风，天网基地熟悉的科技痕迹，都让他想起那个可怕的名字。

　　　　从来到这个世界开始，就在他耳边重复个不停的那个名字。

　　　　“你认识末日博士？”美国队长敏锐的察觉到杨起的僵硬和震撼，也联想到了这之间可能存在的秘密。

　　　　杨起透过外太空的卫星，锁定了曼哈顿那里的天网基地，一张一张的翻阅着陈昂的照片和资料，眉头紧皱，这些资料越翻，他就越确定自己的那个可怕猜测。

　　　　“他在这里叫末日博士？”

　　　　美国队长哑然：“他还有其他名字？……哦！对了，他是借用了一个超级罪犯得到的名字，这么说他不叫杜姆？那他……”

　　　　“我记得你提起过他的名字。他就是天启。”杨起语气沉重的回答。

　　　　“这不可能，天启是另一位非常可怕的邪恶存在……”匆匆走过来的尼克打断杨起的话道：“他绝不是天启，真正的天启还在五位宇宙神明的监视中。”尼克旁边的托尔也补充道：“我们和天启进行过超过百万年的战争，天启是真正的神，而那个人毫无神性。”

　　　　“我们没有你那么久的战争历史，但就在几个月前我们才被驱逐出自己的故乡。”鲍尔沙克插嘴道：“天启是谁？我们会一辈子都记得！”

　　　　就在这时，外太空的监视视频传来了一丝异动。

　　　　“这是……引力波？”尼克死死的盯着屏幕，语调不自觉的上扬道：“地球的轨道刚才受到了影响，根据计算，是海王星引力出了问题。引力波的监测数据表示了什么？”

　　　　旁边的研究员赶紧解释道：“这样的数据模拟出来应该是这样子的！”

　　　　他轻轻地敲下键盘，只见屏幕上表示海王星的橙色椭圆形球体，从球心外偏四分之一的点上被劈成两半，整颗星球被分成两个大小不一的残骸，比较小的那个星骸被太阳引力捕获。以极快的速度向太阳系内部飞去。

　　　　“整个海王星直径近五万公里，那里的战斗已经激烈到了这种地步？”

　　　　“换到斯塔克工业的深空探索卫星，我要看清楚到底发生了什么？”尼克命令道。

　　　　很快屏幕上出现了海王星的光学影像，但因为光速延迟的原因。整个光学影像应该是发生在绝对时间250分钟之前的事情。海王星出现了一个巨大的缺口，失去了近乎三分之一的体积，这颗冰封的星球此时已经化为炎魔地狱，超高温流体从地核喷发，覆盖住整个星球。

　　　　这个被阿斯加德人称为约旦海姆的世界。已经从它原定的轨道消失，它现在位于原来位置的五十万公里之外，而星球的侧面那个缺口怎么看都像是一个残缺的拳印。

　　　　缺口处原来的那些物质，则化为了一颗有着长长尾部的彗星，不幸的是它正在飞向地球。

　　　　尼克颇有一种虱子多了不愁的感觉，反正距离地球还有足足四年的时间，而太阳还有几个小时就要爆炸了，距离天启灭世还有不到一年的时间，洛基引外星人进攻也还有不到九个小时的时间。

　　　　所以他大可以等太阳氦闪，消灭外星军队和整个人类。然后让天启和海王彗星无功而返。

　　　　尼克对美国队长耸耸肩，无奈的说：“应该让那个阿斯加德人来看看，他要征服的地球有多危险，如果让他在我这个位置待一分钟，他也会觉得自己更适合在家吃奶。”

　　　　美国队长叹息道：“我还以为我这回能享受和平了，但现在看来似乎二战的时候还要更安全一点。这图像能更清晰一点吗？”他指着较大的残骸上的几个黑点说道。

　　　　在海王星残骸上，那几个较大的黑点的位置，数枚星体碎片成为了围绕海王星的小行星，在万磁王的控制下，搜寻着整个海王星。

　　　　“我们已经失去他的踪迹了。”

　　　　“他的速度太快了。周围的能量反映也太过强大，已经遮挡住了宇宙的背景电磁辐射，让我无法锁定他。”万磁王漂浮在海王星轨道外，扫视着周围的电磁波。期望发现一点陈昂的蛛丝马迹。

　　　　“虽然教授已经出手帮我们控制住了大群，但天启给他造成的精神伤害很严重，这样粗暴的压制他的其他人格，会对他的伤势产生极端的负面影响。天启给他种下的种子正在发芽，那些人格之间相互吞噬，残杀。学习，只会产生更可怕的东西。”

　　　　“这或许正是天启所期望的，我们在培养一群‘恶魔’。”暴风女质疑道。

　　　　“再加强太阳风暴的能量，我们把他逼出来！”万磁王远眺地球，眼睛里满是杀意。

　　　　“不可能，教授不会同意的……”

　　　　“那就不要理会他，别忘了，地球上的只是一群猴子，是天启对人类的侮辱。”万磁王愤怒的回头看着她，质问道：“如果你也像查尔斯那样认为他们的人类，就不会跟我来这里。恢复人类的身份，让变种人和人类真正的融为一体，这是我们黑暗圣堂共同的理想。‘

　　　　暴风女无言沉默，她并不赞同教授接受‘星灵’身份的选择，所以才会选择致力于回归人类的万磁王，但教授在她心里，永远比万磁王更有权威。”

　　　　“我做不到，我一旦激化氦闪的反应过程，教授就会强行进入我的大脑，控制住我。你知道，这个世界上唯一能限制住教授的心灵能力的，除了‘天启’，就只有他自己的道德准则。”

　　　　“你变了，奥罗罗！”突然出现在脑海里的声音让暴风女陡然一惊，但反应过来后，只觉得黯然伤神。

　　　　暴风女恍惚道：“教授……”，她迷茫的看着四周深沉的黑暗与闪烁的星空。

　　　　“人类的身份并不在于基因和血脉，也不在于过去和现在，而是爱，感情与未来！天启没有创造人类，因为真正创造人类的，永远是他们自己。他能复刻历史，篡改思维，制造人类的躯壳，但真正注予人类灵魂与生命的，是那些无法被改变的东西――爱！”

　　　　“有爱，就有生命。看看那些地球上真实存在的人吧！他们的喜怒哀乐，悲欢离合，他们的爱与生命，这种感动和真实不会因为他们祖先的虚伪而改变，他们也是人类，而我们已经成为了‘星灵’。”

　　　　“但他们偷走了我们的历史，让我们灵魂都无所依靠。”暴风女忍不住呜咽道。

　　　　“唉！……奥罗罗，帮我控制住大群。”教授没有纠结与这一点，而是向她请求道：“天启给他注入了太多的记忆和感情，那些来自人类幻想作品和历史中或污秽，或邪恶，恐怖，残忍，暴力，强大的东西，以完善的记忆和情感被天启注入了大群的大脑。”

　　　　“那些扭曲的人格，在他的精神世界中相互残杀，吞噬，以孕育出集中了他们全部邪恶的存在。德州杀人狂，开膛手杰克，宫崎勤这些有着严重精神疾病的杀人狂，还有那些来自人类幻想中的恶魔：杰森，弗莱迪，贞子，伽椰子，楚人美，埃丝特……”

　　　　“大群现在非常危险，他体内的其他灵魂也随时可能受到那些东西的袭击。”教授还对万磁王说道：“要打败天启，你就离不开大群的帮助，旺达的灵魂还在他的身体里，还有那些你想要联合的人，大群能把他们全部找来。”(未完待续。)
第六十二章五行山下，教授释心猿
　　　　浩克在这一片黑暗中已经不知道呆了多久，甚至连记忆和人格的模糊了。在刚开始的时候，他还能维持心理不熄的怒火，给自己无穷的力量。

　　　　但在这个空荡荡的黑暗之处，力量毫无依靠，时间毫无意义。

　　　　最开始的时候，他一天比一天愤怒，被囚禁的怒火让他强大了数十倍，但在强大的意志也抵抗不了时间的消磨，这漫长的黑暗，已经将他心里的怒火打磨到即将熄灭。

　　　　陈昂的封印是一个独立的空间，没有物质，没有能量，甚至没有时间，仅仅依靠着小行星上的六枚金色的字符，维持着和外界空间的联系。即使这样，浩克的经历也是一个非常漫长的过程，漫长到连他两个人格之间的壁垒都被消磨了。

　　　　“我还以为这里的一切是永恒不变的呢！”

　　　　浩克惊讶的看着黑暗空间中的一束柔光，他此时的眼神是平和而安静的，仿佛已经恢复了布鲁斯的善良和理智。柔光并不刺眼，但在这片毫无变化的黑暗中却相当显眼，浩克能看到一个模糊的影子裹在这团光芒里，纯在感并不强大，却很温暖。

　　　　影子清晰下来，是一个温和而睿智的老人，坐在轮椅上笑着看着他。

　　　　值得注意的是，老人头顶没有一丝发迹。

　　　　光头老者身上有着布鲁斯熟悉的学者的气息，平和而睿智，眼睛像是看穿世事一样，洞彻，清澈，单纯，平和，安静，喜乐，从他的眼睛里就能看出他的坦然和真诚，这是心灵的窗户，他把自己清澈的心坦率的开放给浩克观看。

　　　　这样的人，就连浩克也难以对他抱有恶意和怒火。

　　　　他的平和甚至感染到了浩克平静外表下的愤怒火种。

　　　　“这里当然不是永恒不变的，孩子！天启只是扭曲了这里的空间，将时间拉长到非常漫长的界限，他希望用世界来抹消你内心的怒火。没有情绪，没有怒火浩克就会消失，而在这样空虚的地方，布鲁斯是没法活下去的……”

　　　　“但他失败了！”浩克微笑道：“我要感谢他，因为我发现我已经能控制我的怒火了。我不会再失去理智，我的力量真正的掌握在了自己的手中，布鲁斯，浩克，已经成为了一个人。”

　　　　光头老人善意的笑出声来，浩克在他洞彻一切的眼光下莫名的心虚，老人诚恳道：“别对我说谎，孩子。我不是天启的手下，也不是来试探你的。我对你并无恶意，相反，我是来帮助你的，尽我的一切来帮助你。”

　　　　浩克没有理由的选择相信了他，但还是看着老人的眼睛说道：“你不相信我是浩克？”

　　　　“不，我相信你是浩克。”老者肯定无比的回答，但他语锋马上一转，抿着嘴说道：“我只是不相信你已经平静下来了。相反，。你正处于一种极致的愤怒当中，你的冷静，你的理智，全是为了在这个空间生存而保留的。”

　　　　“你在你的心里埋藏了一颗火种，孩子，要是将它释放出来，你会把整个宇宙化为火海和废墟。”

　　　　浩克的平和和冷静随着老人的话一点一点的消失，他脸上的笑容越来越扭曲，越来越冰冷，这些平常的话像是有魔力一样，切入了他的内心深处，刺中了他隐藏的很深的一切。

　　　　绿巨人的身体再次膨胀起来，从老人眼前的三米高，膨胀了数倍，老人在他面前就像蝼蚁一样。

　　　　他的脸色越来越狰狞，他的愤怒愈发愈高涨，直到绿巨人塞满了这个无边广阔的空间，他挥手撕裂了空间，狂暴的摧毁着眼前的一切，没有物质，没有能量，他一拳能打碎虚空，张开双臂能撕开禁锢他的空间。

　　　　让整个虚空都颤抖的咆哮，激起了空间物质的巨大浪潮，绿巨人嘶吼道：“我被囚禁了亿万年，被毁灭博士放逐在这个荒芜的空间，你们竟敢还来挑衅，真是自寻死路！”

　　　　“囚禁你身体的天启，但囚禁你心灵的却是你自己。”

　　　　老人的影子在空间风暴中犹如一点坚韧的灯火，始终未曾消散，反而点亮了绿巨人枯寂的心灵，温暖的光明一直照耀着他。

　　　　但绿巨人的怒火无法平息，直到封印着他的小行星上那六枚汉字微微亮起。

　　　　“不，不，毁灭博士我诅咒你，该死的，啊啊啊！”绿巨人痛哭流涕，抓着自己的脑袋，上面一圈宛如黄金打造的光圈在缓缓盘旋。

　　　　老人轻轻抚摸浩克头上的光圈，金光微微一暗，就收敛了起来。

　　　　“这是思维控制器。”

　　　　“它锁住了你的模因，只要你的愤怒超出一个上限，他就会强行改变你的人格。对于天启来说，人类的灵魂和人格已经没有什么是不能解析的，他肆意的玩弄灵魂，修改意识，设置这种洗脑程序。他始终拿你试验品，研究模因和基因的深层联系。”

　　　　“我以为我控制住了它，但没想到它一直藏在我心里，从未离开过。”浩克缓缓的抬起头，神色一片迷茫。

　　　　“布鲁斯？”老人惊讶道。

　　　　“如果我离开这里，被囚禁的怒火会让浩克变得无比的强大，它会毁掉一切的！”布鲁斯看着老人，恳求道：“请你帮我消灭它。”

　　　　“浩克是你的一部分……”

　　　　“那就连我一起消灭！”布鲁斯坚定的说。

　　　　老人摇头：“不，布鲁斯。我有一个学生和你一样，拥有一个无比黑暗的影子，一个无法控制的人格，我曾经试图压制它，最后我失败了，但我从未后悔过保护她。她叫琴葛蕾，是我的学生。她的另一个人格是黑凤凰，注定毁灭一切的存在。”

　　　　“我是X教授，我能帮助你！你愿意做我的学生吗？”

　　　　“我愿意，教授！”

　　　　X教授层层深入布鲁斯的心灵，在最深处，他笑着看着自己的新学生，布鲁斯蜷缩在这个黑暗的心灵世界，旁边是扭曲的愤怒和破坏欲，浩克的意识向大海一样，包围着他，黑暗，而狂暴，让他只能蜷缩，寻求一点可怜的空间。

　　　　直到他看见教授的光，看见那光撕开黑暗，劈开大海，将他解救出来。

　　　　教授的影子从布鲁斯的头上取下一个金箍，浩克身体上的光圈顿时消失了。

　　　　“教授！”布鲁斯泪流满面。

　　　　“布鲁斯，要学会驾驭自己的心灵。”

　　　　教授把手放在他的心脏处，对他说道：“你就是浩克，浩克就是你！”

　　　　“啊！”布鲁斯仰天怒吼。

　　　　被封印在空间中浩克的身体也同样抬起了头，吼声再次撕裂了空间。

　　　　“天启在空间外设立了一个双向空间壁，他把这个空间分解成外面宇宙结构的一部分。四维时间是由三维空间组成的，但在四维宇宙，无法发现没有时间的三维空间，这就是空间壁垒，他隔绝了这个三维空间和更高维的联系，也让高维空间无法进入这里。”

　　　　“但为了用时间来折磨你，天启设置了一个环形悖论，用来和外界时空联系。这就留下了一丝破绽，只要我破坏这个时空悖论，就能破坏空间壁，恢复两个空间的联系。”

　　　　布鲁斯好奇的问：“那怎么破坏时空悖论呢？”

　　　　“你看到那六个字符了吗？”布鲁斯不解的看着外层空间的小行星。

　　　　“那是汉字，只要念一声：嘛呢叭咪耍就可以了！”教授的话音刚落，和月球平行的小行星上五座山峰的最顶端，一张薄薄的金箔应声飘落。

　　　　布鲁斯立刻感觉到自己和外界恢复了联系，他甚至能看见地球。

　　　　“就这样……就可以了？”布鲁斯的语气有些奇怪。

　　　　教授点头肯定了布鲁斯的疑惑道：“这是天启留下的手段，只要任何一个人在这座星球上念出这六个字，封印就会解开。”

　　　　布鲁斯非但没有表现出兴奋的样子，而是狠狠的说了一声：“他神经病啊！”

　　　　虽然被这一弄，有些失魂落魄的，但布鲁斯还是强自镇定心神，对X教授说：“教授，你走的远一点，我出来的破坏会有点大。”

　　　　“我的身体还在数万光年外和天启本体一起保护远道而来的故乡文明，和灭霸交锋，在这里只是我思想的辐射，你只要小心不要伤害到地球就可以了！”

　　　　“那好，教授，我要出来了！”

　　　　下一刻，神盾局和地球上的其他土鳖们再一次看到近距离发生的天文奇迹，那个有着三分之一个月球大小的小行星中伸出了一只绿色的大手，然后就像鸡蛋孵出小鸡一样，一个巨人劈开了星球，从星核跳了出来。

　　　　巨大的响声，从大气层外传了进来，尽管没有空气，但由其他介质带来的震动依然让全世界响起了一声巨大的雷声。

　　　　“浩克！”巨人捶胸顿足，巨吼道。

　　　　巨大的小行星残骸，被他单手掀起，狠狠的扔向太阳。

　　　　数万度的太阳风暴包裹着他，布鲁斯恍若未觉。

　　　　神盾局总部尼克呆呆的看着天上发生的一切，喃喃自语道：“浩克醒来了！上帝啊！你真的要灭亡人类吗？”(未完待续。)
第六十三章终极反派
　　　　自从天网占领曼哈顿，地球就事端不断，大大小小的灾难层出不穷，连走在街上的行人都显得匆匆忙忙，神色阴郁，虽然没有付诸于言语，但那股莫名的躁动，总是隐隐约约的在阴暗的角落里滋长。

　　　　所有人心里都有种无处发泄的躁动。

　　　　绿巨人在全世界面前再次表演了一次手撕星球，经过媒体报道，所有人都知道了他是一个无法控制自己愤怒的怪物，是曾经大闹纽约城的元凶。在那场事故中失去亲人的受害者更不会忘记，浩克给他们带来的伤痛。

　　　　“您好，这里是白宫专线……对不起……布鲁斯博士不是犯罪，他也没有受到通缉，我们没办法把他抓到精神病医院里。即使根据法律也一样，博士杀死你儿子的时候没有行为能力，法院不可能判他有罪……你的心情我们能理解，但布鲁斯博士是保护市民的英雄……”

　　　　尼克放下手里的电话，对着旁边的希尔耸耸肩道：“看来我们要给接线员进行心理辅导了，天啊！她骂的话真难听。”

　　　　“布鲁斯还没联系我们吗？”希尔担忧的说。

　　　　“情况确有不妙，我们已经尽力控制媒体了，但以‘杀人魔王浩克’‘食人魔布鲁斯’为噱头的小道消息我们根本无法阻止。浩克在所有人的眼皮底下撕开星球逃了出来，我们根本没办法控制那些担忧的民众们，他们可不知道太阳马上就要爆炸了！”

　　　　“在这样下去，我担心民众会做出不理智的选择。”希尔忧心忡忡道。

　　　　“还有时间，游行和立法不是短时间内能爆发的，而现在最重要的是人类的生死存亡，为了这个底线，我们能付出任何代价。国会会支持我们的任何行动，只要我们能解决近在咫尺的危机。”

　　　　“派出黑寡妇领导的小队去寻找布鲁斯……”尼克站起来看着办公室窗外正在调试的天空母舰，若有所思的说：“我感觉他会带给我们期待已久的好消息。”

　　　　“局长，斯塔克广场发生了一起针对超级英雄的骚乱！”希尔接了一个消息后，转头跟尼克说。

　　　　陈昂就在斯塔克广场，左手还拎着雷神的锤子，虽然没有带上毁灭博士的面具，但这身打扮显然也足够的显眼，天网控制着这座城市的监控设施和网络，让神盾局无法最快的发现他。

　　　　突然出现的陈昂引起了人群的不安，斯塔克大厦下流动的人群发生了一点骚动，聚集在这里向斯塔克工业抗议的超级英雄反对者在陈昂身边围了一个不大不小的圈子，他们敌视着陈昂，沉默而又胆怯的包围了他。

　　　　直到一个看上去是集会领袖的老男人站了出来，他气势汹汹的瞪着陈昂，毫不客气的冲着陈昂走过去：“你们这些怪物，被上帝遗弃的魔鬼，滚出我们的国家！美利坚不需要你们这些魔鬼来保护！”说着，他想推搡陈昂的胸口。

　　　　但一道无形的力场阻挡了他。

　　　　男人惊讶的再推了一把，感觉到前面那柔韧而强大的排斥力，就像橡胶一样滑开他的力量，“怪物！”男人大声的说，他小心的往后推了两步，仇视而又恐惧的指着陈昂大叫道：“这是就是魔鬼的力量，这些杂种和畸形，他们放弃了上帝的恩典换来的力量。”

　　　　“滚出去，怪物！”外围的人群沸腾了，他们拿起手上的东西砸向陈昂。

　　　　“你们这些怪物，自以为是的英雄和义警，我们不需要你们的保护！”

　　　　“法律和警察会保护我们，我们不会和怪物一起生活。”

　　　　“应该把你们关在监狱里，畸形的杂种！”

　　　　“吃婴儿的魔鬼！”

　　　　看见陈昂没有反抗的意思，游行者们越来越勇敢，他们大着胆子朝他抛扔武器和秽物，嘴里的辱骂也越来越肮脏，开始有燃烧瓶朝陈昂砸了过去，汽油在陈昂身边燃起了大火，手持钢管和武器的人群远远的朝陈昂扔汽油罐和固体酒精。

　　　　任何东西都无法靠近陈昂六尺之内，就像有一道无形的屏障隔在陈昂与他们之间。

　　　　火焰在屏障外燃烧，围绕成一个圆形，就像盛开的莲花。

　　　　火焰莲花中间，陈昂冷静的观察着狂热的人群，外面的人看他，就像在看怪物，而陈昂看外面的人，就像看蝼蚁。

　　　　陈昂的平静被攻击者理解为愧疚和心虚，就像这些人曾经做过的那样，超级英雄不会对‘普通人’出手，因为‘普通人’才是正义的代表，一旦超级英雄攻击了他们，那就是最大的罪恶，他们就会从正义的一方，变为一个犯罪。

　　　　法律会保护他们！

　　　　他们否认超级英雄的正义性，但却拿英雄的操守来要求超级英雄，一旦有人反抗，他们就能占据道德的制高点，将那些人搞的身败名裂。

　　　　因为他们代表的是普通人，人类最大的一个群体，因为法不责众，只会保护他们这些弱者，更因为视名誉如生命的超级英雄不敢把他们怎么样。

　　　　只是……陈昂不是超级英雄，他是这个世界最大的反派。

　　　　在好几个位面中凶名赫赫，止小儿啼的存在。

　　　　“我好像并没有对你们做什么吧？”陈昂挥手分开了火焰，对着围攻他的人如此说道：“我其实不是超级英雄，你们能不能不要围着我，我有事呢！”

　　　　为首的那个男人再次站了出来，他拿着手上用胶布包着首位的钢管，这种钢管和橡胶警棍不一样。胶布不但不会起到缓冲的作用，反而会迟滞打击力，真正能打断人的头骨“因为你是怪物，上帝制造人类，k仁慈的没有给我们伤害其他人的力量……”

　　　　他指着陈昂周围无形的力场，对着周围的人大声说道“只有魔鬼和怪物，才有这种力量。你们试图用无害的外表来隐藏自己，上帝叫我们知道，不能把饥饿的野兽和我们关在一个房子里。我们犯过许多次这样的错误，但怪物终究会伤害我们的亲人。”

　　　　“把那些怪物关进笼子里！”

　　　　“只有在精神病院和监狱，你们才不会伤害我们！”

　　　　“别什么都推给上帝，我创造你们的时候可没有这种乱七八糟的想法……”陈昂随意一招手，那个男人就被一股无法抗拒的巨大力量拉到了他身边，陈昂笑着问他：“我有一个问题要问你！”

　　　　陈昂突然的举动让周围的人吓了一跳，他们开始慌忙散开躲避，被陈昂抓在半空的那人更是剧烈的挣扎着，他威胁道：“你竟然敢攻击我，警察和政府不会放过你的。如果你杀了我，超级英雄的荣誉和正义就被你践踏了，复仇者会立即把你抓进监狱的。”

　　　　“他们可管不了我。”陈昂摇头道。

　　　　“我的问题是：如果那些超级英雄都被你们驱逐了，那谁来阻止我呢？”

　　　　被陈昂抓着男人忽然瞳孔急剧扩大，他脸上忽然血色全无，全身颤抖着，恐惧的说不出话来，因为陈昂脸上多了一个他十分熟悉的金属面具。沥沥水滴从他胯下滴落，这个陷入了噩梦的男人，连膀胱都控制不住，身体彻底的瘫软在了空中。

　　　　“英雄的坚持和民众的质疑，有趣的剧情，包含了英雄的自我拷问和人性的挣扎，个人英雄主义和体制的冲突，真是英雄最宝贵的磨砺，但……可惜我是反派来着！”

　　　　陈昂随手把发臭的肢体扔在地上，将雷神之锤摔在斯塔克广场上，整个纽约都剧烈的震动了一下。

　　　　巨大的裂缝从雷神之锤坠落的地方，贯穿了整个斯塔克广场，撕裂了四周的街道，摧毁了四周大楼的地基，整个城市再一次陷入恐慌和骚动中。

　　　　在神盾局的卫星监控下，陈昂走进了身后的斯塔克大厦。(未完待续。)
第六十四章斯塔克大厦
　　　　“这里是斯塔克工业……先生你不能进去！”身材火爆的前台匆匆站起来，试图阻止要从旁边进去的陈昂，她腰肢摇曳，凹凸有致，托尼的审美观再次表露无遗。

　　　　不难想象那位花花公子上班的时候，会享受怎样的艳福。

　　　　“我可以的……”陈昂一边和她打着招呼，一边迈入了电梯，天网已经控制了这里的安全系统，他的权限和斯塔克是一样的。

　　　　代表可以通行的绿灯很快就重新亮起。

　　　　这让前台美女有些迟疑，陈昂的通行权限比她更高，但她从没有见过这个人，斯塔克工业的网络防御是地球上数一数二的，人工智能贾维斯控制着集团内一部分行政权力，并有着最高的安保权限，理论上她是没有权力管这么多的。

　　　　考虑了一会，看见搭载着陈昂的电梯消失在视线里，美女前台按下了身旁的安全按钮，对着台上的通话装置说：“安保部门，查查刚刚进去的那个人的安全权限！……什么？监控没有人？……我确认有人进去了，去通知佩佩女士！”

　　　　斯塔克安全部门急忙联系了总控人工智能贾维斯，但这栋大楼的防御已经被天网接管了，他们当然无法接到回复，这时候，再迟钝的人也明白过来，斯塔克工业的总部被人入侵了。

　　　　天网的纳米机器人看上去是粘稠的银色液体，它们顺着城市自来水系统流进了斯塔克大厦。

　　　　斯塔克工业的员工可以看见，任何有水管经过的地方，都开始渗透出一种银色的液体，受到液体感染的金属和电子产品，其内部的电路和零件急剧的融化，形变，重塑，最后完全改变成另一种形态。

　　　　无声无息间整栋大厦便布满了这种液体机器人，虽然外表没什么改变，但它的内部结构和组成部分却正在发生翻天覆地的变化。斯塔克工业的员工们慌乱的看着自己周围，被一种膨胀的银色胶质填满，即使用机械和大威力的火器也休想撕开一点。

　　　　“斯塔克广场发生骚乱，旁边的斯塔克大厦也发现被入侵的迹象。我们在卫星中锁定了一个人。局长你要来看一下！”希尔特工手忙脚乱的把手里的投影屏幕递过去。

　　　　尼克不知道自己有多久没有看见希尔特工这种大难临头的惶恐表情了，就连太阳爆炸的倒计时都没让她慌乱到这种地步，接过投影的时候，他还有心情好奇了一番，但他看到照片上陈昂踏进是斯塔克大厦的那个背影的时候。心里只默默的把“法克”这个词翻来倒去的念了六七遍。

　　　　“如果布鲁斯在就好了！”尼克叹息道：“他国内研究探测伽马射线的最好的学者，也是最强大的战士，斯塔克虽然也很优秀，但他更专注于制造武器。”

　　　　“现在我们既需要宇宙魔方，也要警惕那该死的洛基的阴谋，我们要解决太阳危机，还要搞清楚那个人为什么出现在斯塔克大厦里，我甚至不知道什么是最重要的，是太阳危机？还是制造它的末日博士？”

　　　　“这其中应该有一条线索，把这些都串联起来！”希尔特工分析道：“这些不可能是毫无联系的。”

　　　　尼克喃喃自语道：“线索……是的。线索！”

　　　　“发生在海王星的战斗线索是末日博士和他的敌人，他们造成了太阳危机，但末日博士又从海王星回到了地球，并去了斯塔克大厦……这是一条完整的线索。然后是洛基，他盗走了宇宙魔方，引来了阿斯加德人和平行世界的人类战士……”

　　　　“我们都知道他有一个阴谋，托尔告诉我们宇宙魔方是一扇门，它打开了我们和平行宇宙的屏障。然后是布鲁斯脱困，我们不知道是谁帮助了他……”

　　　　“这一切都有两个关键人物，末日博士和洛基。他们分别是两场危机的核心。另外两个核心是宇宙魔方和末日博士的敌人……我们还需要一个关键帮我们串联起着四个核心线索，将两条线联系起来！这样我们才能搞明白前因后果。”

　　　　“或许我们已经找到这个关键了！”希尔特工震惊的抬头，她指着投影仪说：“托尔已经找到了宇宙魔方的位置――它就在斯塔克大厦！”

　　　　这时候陈昂已经来到了斯塔克大厦的顶层，被洛基控制的艾瑞克博士正在调试宇宙魔方的传送门。鹰眼在一旁保护他。

　　　　出于特工的本能，他没有大大咧咧的出现在那些显眼的地方，而是藏身于一个比较偏僻的狙击点处，日夜不休的监控着整个大厦顶层，从他的视角，能看到大部分道路。少数几个盲点如果有人试图利用，那他就会被不知道藏在哪里的地雷炸成肉渣。

　　　　电梯出现的第一时间，他就发现了。

　　　　合金弓已经瞄准了电梯门，只要一个手掌宽的缝隙，鹰眼就可以看清楚里面的人是谁，然后在下一秒决定是否将机械箭送进那个人的大脑里面。

　　　　但陈昂开门的方式比较特别，银色金属丝在他脚下编制成平坦而柔软的毯状物体，并在空中飞快的蔓延着，在鹰眼眼前快速的布满了大厦顶层的空间，鹰眼手上的合金弓就因为不小心沾到了一点这种银色絮状物质，就迅速融化成了一束金属丝，捆住了他的手掌。

　　　　背后的合金箭也无声无息的融化了，贴着他的身体，用锋利的金属丝将他关节和肌肉的关键位置捆绑住，动一动都会割裂出血痕。

　　　　这不是鹰眼第一次面对陈昂，但却是他第一次单独对上陈昂。

　　　　艾瑞克博士更是毫无反抗之力，他只是象征性的挥舞了一下手里的武器，就被天网控制起来，然后由陈昂驱散了他瞳孔里的蓝意。

　　　　博士恍惚了一下：“我怎么了？”

　　　　“你被洛基控制了！”陈昂走到宇宙魔方面前，看着能量罩里面的蓝色立方体头也不回的跟他说。

　　　　“天啊！空间门已经启动了！”艾瑞克博士没来得及说其他的事，就扑到了宇宙魔方面前：“门就快打开了，我已经无法自己关上门了……要联系神盾局！”

　　　　“不用了！”陈昂回头道：“他们已经来了！”(未完待续。)
第六十五章拉开帷幕
　　　　陈昂站在斯塔克大厦的高台上，俯视着夜幕下的纽约城。

　　　　这座高台面向东方，从内向外围凸出了一段不短的外檐，两边的廊道旁有拆卸金属外甲的机械手，每天钢铁侠就是在这里卸下他的铠甲，陈昂搬了一张椅子坐在这里，能将大部分纽约城收于眼底。

　　　　手上摇着从旁边吧台里拿出来的酒，陈昂看上去多了一丝人气，从服用NZT-48的开始到现在，情绪这个词离他就有些飘渺，一路嗑药，改造，练功，学习过来，距离真理日益接近，距离人性是越来越远了……刚获得能力的时候，陈昂还想着享受奢华，沉沦于纸迷金醉中。

　　　　但到了真的端着斯塔克珍藏的酒，坐在这里的时候，就越能感到其中的索然无味。

　　　　这并不是一种疏离和失落的过程，而更像是一种成长，就像孩子长大了对糖果和玩具失去了兴趣一样，曾经警惕和恐惧的事情，今天看来，也不过是一笑而过的青涩懵懂。

　　　　他坐在这里，能深刻感觉到未来，现在和过去，通过一种超脱其上的枢纽，紧密的联系在一起，能感觉到过去那个平凡，有些愚蠢的他那种真实的自我。“平凡的是我，超凡的也是我，过去那个有血有肉有感情的是我，现在这个万事万物不滞于心的……也是我。”

　　　　就像一只穿过无数位面，无数时间的蚯蚓，在一个平面的生命只能看见蚯蚓最小的一环身体，便认为这是一个完整的存在。

　　　　但蚯蚓的每一节身体都是它，都是它真正完整存在的一部分。

　　　　过去真实存在的疑惑和感情都是真实的，是陈昂的一部分，现在这个完全陌生的陈昂也是真实的，同样是这个存在的一部分。就像蚯蚓的身体从一个平面滑过一样，最早的一环不见了，取而代之的是靠后的另一环，但蚯蚓没有变。

　　　　临近空间门开启的时间点。虚空中的伽马射线波动越来越明显，陈昂通过天网已经看见了神盾局的空天母舰，三艘航母外形的巨大战舰悬浮在纽约城的上空。

　　　　这一次母舰可不像电影里面那样简陋，它周围的火力足够强大。监控系统更是纤悉无遗。、

　　　　四个巨大的反重力引擎让它拥有出色的动力，精心设计的气动力外形，更是拥有极为出色的隐形能力，单靠这三艘空天母舰，美国空军就能对抗地球上其他所有国家的联军。

　　　　可惜如果对上地球外。甚至其他地球的势力，这就纯属地球科技树的一厢情愿。

　　　　武器的建立在情报基础上的，面对其他科技树，甚至超科技因素，这东西就是大号的靶子，它既不会考虑法师的任意门，传送术，也不会考虑阿斯加德的彩虹门，共产联盟的短途空间波，上帝粒子无效力场。高能引力波，空间震荡弹。

　　　　还有三位精神能力巨头：教授的心灵风暴，尤里的心灵控制，灭霸的心灵宝石。

　　　　变种人层出不穷的能力更是有一百种方法让它活不下去。

　　　　此时空天母舰的核心区域，洛基坐在一个透明的牢笼里，“父亲收到神盾局的问询，这对他的羞辱比劳恩挖下他的眼珠还严重一百倍！”托尔愤怒的看着他的兄弟：“我从没想过会有这一天，我会在凡人的监牢里看到你……”

　　　　“然后就你谋杀数百个凡人的事，给凡人们一个答复……阿斯加德的脸都被你一个人丢完了！一个因杀人罪被判决的神……你让我们成为了九界的一个大笑话！”

　　　　“你还是那么愚蠢啊！托尔。”洛基毫不在意的笑了笑，“你的惩罚没有完成吧！奥丁需要你。就对你网开一面，即使你还是那个脑子里塞满了肌肉的蠢货……他没时间来调教你了吗？”

　　　　“洛基！”托尔的铁拳重重的捶打在两人之间那个透明的墙上。

　　　　“蠢货！你还在他们面前摆你的神架子，就连奥丁都知道，我们再不是神了！”洛基讥讽道：“他们比你聪明一百倍。他能把我囚禁在这个笼子里，他们毁灭了我们的宿敌，将冰霜巨人这个种族都送进了地狱……比冰霜巨人更冷酷，比黑暗精灵更残忍，比矮人更疯狂……”

　　　　“你居然还叫他们凡人？”

　　　　“所以你打算单枪匹马的征服他们？”托尔讥笑道：“你既然如此畏惧他们，为什么还胆大妄为到这种地步？”

　　　　洛基用一种咏叹的语调说：“因为我有一只军队。你永远也无法想象的强大军队，还有一个可拍存在的支持，人类再凶残，也只是我征服的对象。而你，托尔只是阿斯加德的一只井底之蛙，你尽可做的的乡下领主，但是我，将是地球，甚至这片星域的征服者！”

　　　　“你的军队在哪里？”美国队长从托尔身后走出来，瞪着洛基质问道。

　　　　“藏在角落的小虫子，终于出来了吗？”洛基大笑道：“我知道你想问什么，但你们已经来不及了！宇宙魔方，被打开了！”

　　　　“你把宇宙魔方藏在了斯塔克大厦？你用它来打开通往其他星球的大门对不对？”美国队长没有被洛基这幅样子骗过去，依旧把问题锁定在核心。

　　　　“人类啊！残忍，疯狂，邪恶，贪婪的存在，你们总是能给我意外和惊喜，但好运气到这里就结束了，你永远无法想象接下来，你们将面对的是什么样的敌人。”

　　　　“臣服是我给你们最仁慈的选择！”

　　　　“你认为一切尽在你掌握之中？”美国队长摇头说：“老实说，你要做什么，神盾局根本不在乎！外星军队？宇宙魔方？我们心情好的时候会理会一下，但现在我们根本不关心这些！”

　　　　他看着洛基的眼睛，充满压迫力的眼神让洛基感到不适。

　　　　“我来这里是想问你。你认识一个人吗？”

　　　　“到时间了！”陈昂看了看墙上的表，对一旁的教授说：“你现在这种思念体形态很难阻止我做什么，是来看戏的吗？”

　　　　“即使我全力以赴，难道就能改变什么吗？”教授说：“我是来见一见你真正选中的那些人，看看你想要培养的文明火种，有着怎样的魔力，值得你将这个世界改变成现在这个样子？”(未完待续。)
第六十六章打开大门
　　　　临近黎明，神盾局的空天母舰已经逼近斯塔克大厦的上空，陈昂打开了大厦的电梯，将所有人驱赶了出去，他站在钢铁战甲起降的平台上，注视着远方太阳的升起。

　　　　教授将大部分思感降临在陈昂为他准备的身体里，陈昂看着头顶反射着第一缕阳光的巨大人造物体，对他说：“我们这些幕后黑手还是让开一点好了！把舞台留给年轻人……”

　　　　教授摇头叹息道：“准备开始了吗？”

　　　　“一切矛盾都积累到无可避免的程度了，待会洛基打开大门，就是开始的第一声炮响。栽种了两个世界的种子，也该到了收获果实的时候了！”

　　　　同一时刻，空天母舰上，在美国队长，尼克，希尔等人的重重监视下，洛基从囚禁他的监牢里消失的无影无踪。“他跑不了多远的！我们在他身体里注射了液体机器人，定位显示他没有离开多远。”尼克愤怒的说。

　　　　“什么？你在我兄弟的身体里注射了这种东西？”托尔一把拉住尼克质问道。

　　　　尼克冷冷的撇了他一眼：“他是神盾局的通缉犯，我们有权对他做任何事！”

　　　　“如果你在阻拦我，我就连你一块收拾！”尼克狠狠的拽紧托尔的领口，阴冷的说道：“不要跟我说阿斯加德，如果你这样跟我说了，我会回答你：‘去**的阿斯加德，我大美利坚屠杀过的种族比你全族的人口都多！’”

　　　　说着他用那只仅剩的眼睛，盯着托尔冷笑着说：“给我听好了吗？外星猴子？”

　　　　“局长……你不能这么说。”希尔急忙上来劝阻道。

　　　　“我当然可以。”尼克狰狞一笑：“黑人说这话不算种族歧视。”

　　　　取回了自己的权杖的洛基，缓缓走进斯塔克大厦，一路上没有任何人阻拦，他顺利无比的进入了安保戒备森严的电梯。一路上能看见斯塔克工业员工匆匆离开的痕迹，洛基心里固然有些疑惑，但在地球上令他意外的事情实在太多了，这不算什么。

　　　　只要对面的齐塔瑞大军没出问题，他就什么都不怕。

　　　　这种信心不仅仅是对他自己，更是对称霸无数星系。征服了无数种族的灭霸的信心，是对灭霸手下凶残无度，血腥恐怖的统治的信心，对齐塔瑞这只得力走过的信心。

　　　　地球上神秘古怪。诡异出奇的这一切，那种力不从心的感觉和后面操纵的幕后黑手，在这种恐怖的征服面前，必将会烟消云散，在地球这个坷垃角落发生的乱七八糟的这些东西。都会在他洛基携堂皇大势的碾压面前，灰飞烟灭。

　　　　“该死的地球土鳖，该死的神盾局和复仇者联盟，还有那些该死的乱七八糟的东西，什么天网啊！末日啊！天启啊！四骑士啊！古代文明啊！什么奇奇怪怪的东西……都给我统统去死！区区一个小小的地球，宇宙中虫子一样的玩意……”

　　　　“我会用靴子，像碾死一只臭虫一样，碾死他们。”

　　　　洛基的心情阴郁，直到看到包裹在蓝色能量罩中的宇宙魔方和传送装置，才略微开心了一点。他从没有吃过这样大的亏，还是在一群他看不起的地球人类手中，洛基整理了一下自己的仪表，重新露出那种一切尽在掌握之中的淡定笑容。

　　　　“托尼！”布鲁斯从一旁阴暗的角落里闪了出来，喊住了从空天母舰中飞下来的钢铁侠。

　　　　“布鲁斯博士？”托尼小心回头看了看两旁，看到没有人才小声对布鲁斯说：“恭喜你回到人间，什么时候回来的？为什么不找我？”

　　　　“神盾局并不喜欢我，对于他们来说我被关在那颗陨石里或许是更好的结局，我受够了被防备，被猜忌的日子了。现在我已经能控制自己。我只想过平凡的生活。”布鲁斯平静的说：“教授把我救了出来，他告诉我一些东西，我觉得有必要让你们知道。”

　　　　布鲁斯前面的话钢铁侠明智的保持了沉默，但听到最后托尼惊讶的问：“什么东西？”

　　　　“一切问题的起因。推动和答案都和一个名字有关，这个名字我们在神盾局机密档案中并不陌生，‘天启’永远不要忘了‘天启’。”

　　　　布鲁斯最后深深的看了托尼一样，转身准备离开。

　　　　“等等！”托尼喊住他，“你不会想就这么走了吧？”

　　　　“我要追求我想要的生活了！托尼，你会祝福我的对吗？”布鲁斯笑道。

　　　　“当然！”托尼马上摇头道：“不不不。你不能这么一走了之，这个世界需要你！我们头上的太阳快要爆炸了不说，洛基又打开了外星军队侵略的大门，布鲁斯……我们需要你，这是最后一次了，为了世界和平……”托尼做了一个过来的手势“可以吗？”

　　　　布鲁斯面露为难之色，正当托尼感到失望的时候，他大笑起来，拍着托尼的肩膀说：“帮你这一次，最后一次，等结束了我就找一个地方隐居去。”

　　　　下一刻，光柱从不远处冲天而起。

　　　　“是斯塔克大厦！”钢铁侠飞到半空：“洛基那里发动了，我去看看！”

　　　　“吼！”布鲁斯撕裂衣衫，变身为巨大的绿巨人，攀援着附近的高楼向光柱处跑去，他的理智并没有失去，在布鲁斯的人格控制之下，浩克聪明了何止十倍，它轻松的穿行于城市丛林中，敏捷的朝目标靠近，速度居然也不慢于斯塔克。

　　　　站在大厦之巅，洛基俯视着跟随而来的复仇者们，控制着背后的传送门开启了最后的程序。

　　　　宇宙魔方微微一震，积蓄已久的能量抚平了这个宇宙扭曲的空间，通过四柱棱镜面装置，打开了藏在宇宙魔方里的一组特殊坐标。

　　　　空间门微微一震，巨量的能量瞬间消失。

　　　　“奇怪？空间门的负载为什么接近崩溃？联通齐塔瑞星球不应该这样困难啊？莫非是那群蠢货又把对面的仪器弄坏了？”洛基不解道。

　　　　“洛基！”托尼悬浮在洛基面前，冷冷的看着他。(未完待续。)
第六十七章门的对面
　　　　齐塔瑞的反攻来的并不慢，在盟军攻占下齐塔瑞星球的第三个小时，就有驻扎在附近星域的部队试探性的进攻了。

　　　　共和国破坏性的抽取着星球的地核物质，赤红的岩浆像鲜血一样，从地幔血管中被抽出来，在热核熔炉中分解成能源和重核物质，大量的金属从中提纯，冷却，被加工成大量的基础材料，然后迅速的转化为战争储备。

　　　　自律机器的发展，让盟军的工业能力有了呈指数型无限提高的基础。

　　　　唯一限制他们的工业能力的，反而是物质的储备，所以盟军几乎拆解了整个星球，大片大片的大陆架被翻开，数百公里的岩层在巨大的钻头下粉碎，磁性离心机分离出不同的原子单质。齐塔瑞星球在变形，在消失。

　　　　仅仅三个小时后，齐塔瑞人先锋部队再它们母星看见的，只剩下一个星球的骨架。

　　　　取而代之的是由无数层空间外延构成的星球外空间防御群，战舰和空天母舰群，浮游炮和武装卫星，还有无穷无尽的地球侵略军队。

　　　　其中包括包裹在机甲，外骨骼，空间泡里的克隆人和人类，还有海量的战争和工业机器人。

　　　　战争非常的惨烈，共和国展开了引力井防御体系，将齐塔瑞人的舰队阻挡在星系之外，而机器人和星际战士，则在和齐塔瑞的登陆部队展开搏杀。

　　　　苏联星际战士手持链锯，驾驶着动力机甲在地表快速行动。这个地区的空间泡和牵引光束系统在上一次袭击中被齐塔瑞联军破坏了，所以战士们只能徒步前进。小队由五位星际战士组成，其中有一位是战斗工兵，负责控制五万多终结者机器人和十个单位的纳米虫。

　　　　战斗工兵需要依靠队友的保护，才能在战场上更好的生存，除此之外，小队还有一名军事指挥官――卡季诺夫政委同志，不过他不需要保护，事实上政委同志的战斗力是普通星际战士的数倍。

　　　　因为他们有钢铁一般的战斗意志，对于星际战士，战斗意志就是生命力，就是战斗力，就是攻击力，改造过的生化和机械器官让他们只要意志能坚持，几乎的不死的。

　　　　卡季诺夫断过三只手臂，六条大腿，还有几次失去过半身，包括下半身和右半身。

　　　　但就算他被齐塔瑞人轰掉了半边大脑，他也在生物芯片的控制下，徒手屠杀了六十个齐塔瑞人，苏维埃到现在都难以判定卡季诺夫同志是死了还是活着。

　　　　“屠格涅夫同志！”卡季诺夫政委踩碎脚下的头盖骨，取下口中的麻醉烟草道：“距离三相传送门还有多远？”

　　　　“还有不到五十里了，政委同志！”屠格涅夫看了一下手里的投影地图说道：“我们已经接近齐塔瑞人的活跃区了，因为空间门干扰，中国的同志们无法把空间泡防御系统扩张到这里，齐塔瑞杂种最擅长找这种空子了！”

　　　　“是啊！狡猾的外星杂种，如果不是中国同志的空间技术比它们更先进，我们的伤亡会扩大很多……空间门那里齐塔瑞人源源不绝的送死，尸体都积累有三米高了。”

　　　　“快些把空间门牵引回来吧！同志们，我们又可以大杀特杀那些外星杂种了！”卡季诺夫挥手道。

　　　　“乌拉！”虽然只有五个人，但呼喊声却像千军万马一样。

　　　　小队的移动速度不慢，他们的动力机甲身上安装了引力索，在近星球环境中移动非常方便，这也是共和国和苏维埃的重要合作项目，按照苏维埃星际战士的要求，引力索的应用非常广泛和方便，作为武器也一样。

　　　　在动力机甲新的合金外壳保护下，星际战士以突破音障的速度飞行，很快就看到了三相传送门。

　　　　一抹夺目的红色，高高的飘扬在空间门前的尸骨上，堆积成山的齐塔瑞人的尸体和燃烧的金属残骸，撞击到惨不忍睹的蛇形飞行器，湿哒哒的堆在下面。

　　　　鲜血和内脏让红旗更鲜艳了。

　　　　靠的近些，尸体和钢铁燃烧的刺鼻味道就扑面而来，好在每一位星际战士都熟悉了这种味道，他们踏着金属残骸和尸体，向空间门接近。高辐射的空气，混杂着高温，通过生化肺灼烧着星际战士的神经。

　　　　疼痛伴随着兴奋感，让他们精神为之一振。

　　　　“空间门好像有变化，周围的泰拉粒子浓度有所上升。”屠格涅夫警示道。

　　　　“先别管那么多，快把空间信标安装好，中国同志等着我们呢！无论齐塔瑞人有什么阴谋，有中国同志的超空间支援，我们就不怕没有援军和退路。”卡季诺夫政委快速的将几枚金属梭固定好，很快纳米虫就一拥而上，将金属梭包裹住。

　　　　看着金属梭消失在地表，卡季诺夫听到耳边一声惊呼：“政委……快看后面！”

　　　　刺眼的光柱从空间门的方向发出，剧烈的能量波动让周围的震动非常剧烈，能量带着空间一起以中低频率快速扩散，即使以星际战士的身体条件也感到了剧烈的不适。

　　　　卡季诺夫隐约看见强光的中心有几个模糊的影子，他高呼着“乌拉！”让身边的同伴找到他的位置和方向，然后掏出了小型强引力手雷，用力抛向空间门的中心。

　　　　空间门后面，一个身穿金色铠甲的年轻人满脸不可置信的看着对面，他茫然的抬起权杖，轻轻触动着对面的空气，好像想要拆穿一个拙劣的戏法一样。

　　　　引力手雷受到空间门开启的影响，爆点稍微偏离了那个年轻人一点，堆积在空间门外的那些东西，尸体，内脏，破碎的飞船碎片，带着辐射和金属碎片扑了那个年轻人一脸，也让跟在那人后面的几人遭了秧。

　　　　他抹了抹脸，脸色白的像一片纸。

　　　　手足无措的问：“这是怎么回事？发生什么事了？”

　　　　硝烟和血腥味混杂在一起，淡淡的回荡在空气里，让洛基感到有些头昏目眩，他看见眼前的一切都旋转了起来，光，影，声音和气味搅合在一切，变成大脑里一堆毫无意义的信息。(未完待续。)
第六十八章星际战士
　　　　尸体从传送门口到众人视线的最远处，蔓延了数十里，能看到的就密密麻麻的不下数万，掩埋在废墟下面的，被高温焚烧，高能量蒸发的，更是无法计数。

　　　　血肉汇聚成了海洋，暗红的让人心悸。

　　　　钢铁侠，浩克看见这幅场景，都震撼的说不出话来，即使经历过人类最血腥，最黑暗的二战的美国队长，也难以直视这凝聚着对生命**裸的恶意的一幕。“其他生活在和平年代的英雄们，更是无法面对这样的场景。

　　　　洛基几近疯狂，他用心灵权杖半是愤怒，半是惶恐的搜刮着齐塔瑞人尸体里的记忆，钢铁侠等人则目瞪口呆的看着尸山上飘扬着的那枚旗帜。他们都想象过空间门对面的情况，古怪者有之，诡异者有之，但惟独没有光怪陆离到这种地步。

　　　　一个在地球上已经灭亡的国家，一个掩埋在历史里的旗帜，就这样堂而皇之的飘扬在外星球上。

　　　　在这样古怪的场面下，大家都不知道说什么，直到看见不远处的人影，所有人才顿时警惕了起来。那几个人影看上去非常高大，他们走近了，托尼才看出来，他们穿着一身狰狞的金属动力机甲，剽悍而富有攻击性的造型，让人感到紧张。

　　　　为首的机甲战士打开头盔，露出一张满是伤疤的人类面孔，仿生机械假眼快速扫过了他们一眼，用一口毛子味的英语问他们：“警告！你们正在进入苏维埃的防区。”

　　　　“举起手来，接受检查！”

　　　　权杖从尸体上拔出来，洛基才从读取记忆的震撼中恢复过来，就被苏维埃星际战士用枪指在了脑袋上。

　　　　他认识这些士兵，也熟悉他们手里的武器，在那些记忆里，齐塔瑞人就是死于这种武器制造的5.5口径大脑出血，他还知道，如果他稍有迟疑，这些士兵就会抛出手里的质点发生器，比白矮星星核引力大数十倍的质点引力会将他撕扯成原子团，然后扔到不知道哪个次元。

　　　　“对于那群蛮子是这样，但我或许不一定！”洛基手上的权杖微微发光。

　　　　一股充满着蛊惑味道的力量，借着荧光的掩饰蔓延到洛基面前的星际战士小队身上，他拿手阿斯加德幻术配合着心灵宝石的能力，几乎从未失败过。

　　　　洛基不认为自己会失败，人类在精神上实在太脆弱了，脆弱的灵魂，空洞的大脑，让洛基的心灵力量一向无往不利。

　　　　“有一种力量，可能你们一辈子也没有听说过……”洛基得意的抬头俯视着美国队长还有卡季诺夫政委，他手上的权杖高高举起，上面心灵宝石的力量突然爆发出来，笼罩住措不及防的星际战士小队，洛基才拉长语调，咏叹出那个单词：“魔法！”

　　　　“魔法是属于神的力量，是你们人类永远也无法触及的伟大存在。”

　　　　洛基用锋利的杖首指着钢铁侠等人，激动的说：“真正高贵的力量！”

　　　　“你们把钢铁披在自己身上，躲在盾牌的后面，创造了各种各样的武器，用来保护你们脆弱的**，掩饰你们虚弱的灵魂。科学是一种幻觉，它让你们有了一种强大的错觉，它让你们犯了致命的错误。让你们自以为能够挑战神的威严。”

　　　　“它让你们忘记了自己卑贱的本分，忘记了你们下贱的身份，使你们妄自尊大，使你们忘记了你们的主人，无可置疑的统治者――神！……是什么让你们质疑神？又是什么让你们敢挑战我？”

　　　　洛基愤怒的执杖咆哮道：“凡人啊！我已经受够你们的愚蠢了！”

　　　　激荡的神力从权杖的尾端重重的跺在大地上，强烈的威势和震动，以洛基为中心扩散开来，他的声音犹如天上的雷霆一样，在四周轰响，在旷野上传出去很远。洛基满意的看着呆立在当场的复仇者们，刚想继续说点什么，就听见后面传来一个口音浓重的声音。

　　　　“你说完了吗？蠢货！”

　　　　一个钢铁般的手掌紧紧扼住了他的肩膀，洛基感觉到一个粗大而冰冷的金属管子，抵在自己的后脑，有人用一股毛子味的英语在他身后说：“这是我听过最愚蠢的宣言了，充满着小布尔乔亚的狂想和软弱，血统论的腐臭，以及精神病一样的激动。”

　　　　“现在请告诉我，刚才你使用的是心灵力量吗？”

　　　　洛基想说自己不在乎，但后脑的链锯和动能武器可不是吃素的，他在记忆里看见过不少反面例子，在慢镜头中，旋转的子弹在电磁加速后，影子连成一条线“挤”过齐塔瑞士兵的颅骨，在头盖骨上制造一个盘子大小的血窟窿。

　　　　一般这种情况下，齐塔瑞人的脑袋会整个崩飞，碎成血沫沫和脑浆一起飞散，如同爆汁。

　　　　洛基可不认为自己的脑袋，会比齐塔瑞人的合金头盔还硬，他是阿斯加德神域人，是冰霜巨人，可不是山丘巨人。所以他老老实实的回答：“是的，我没有恶意，尊敬的阁下。我只是有笔生意要和你们谈。”

　　　　见到背后的人没有打断他的意思，洛基赶忙补充道：“你们一定忍受够了齐塔瑞星球荒凉的环境，就在传送门的对面，有一个非常适宜你们生存的星球，它所在的那片星域，十分的富饶和广阔。而那颗星球的土著，同样是人类，他们的实力却并不强大。”

　　　　“我可以为你们的军队征服那里……”

　　　　“出于对你的生命负责的态度，有些情况我希望你们能了解清楚。”卡季诺夫政委平静的说道：“这里是苏维埃，欧共体，**联合**联盟所属的星球，是我们和齐塔瑞人战场前线，在伟大领袖，联合**联盟，最高政委尤里，总书记杨子任，秘书长安德鲁的指示下，任何危害到伟大**政权的破坏分子和反革命，都会被立即处决。”

　　　　“最高政委尤里指示我们，对于强硬的反革命分子，绝不怜悯！绝不宽恕！绝不沟通！对于试图破坏齐塔瑞星球军事局面，袭击军队和后勤的齐塔瑞恐怖分子，齐塔瑞同情分子，其他星球干涉组织，要坚决镇压。要以革命的恐怖对抗反革命的恐怖！”(未完待续。)
第六十九章第一次接触
　　　　“你们说的我会向上级报告，但出于安全考虑，我希望你们在接下来的旅程里处于非恶意状态。”政委卡季诺夫警告他们。

　　　　有着人类的外形，复仇者们并不会被星际战士当成敌人。

　　　　进入共产联盟的时代才短短的三年，联盟之间国家民族的隔阂已经非常小了，在物质极度充裕的时代，人类变得更加的理性和正直，虽然面对的是最不喜欢的美国人，但卡季诺夫依旧保持了善意，在星际时代，一个人类政权不会称为他们的敌人。

　　　　“我们和齐塔瑞人还处于战争状态，对大部分外星人持谨慎接触态度。”卡季诺夫对复仇者们介绍到，他带领着一行人前往主基地，向上级报告传送门的异动。

　　　　尼克带着他们获得的信息留在了传送门的另一端，可以想象，整个世界会再一次为之震惊。

　　　　只是这一次会真正的改变世界的格局。

　　　　一个和地球格局一样的平行宇宙，还有三个具有跨宇宙殖民能力，还击败了本宇宙外星人大军的**国家，对整个世界造成的影响怎么预估都不过分。

　　　　仅仅是********的差异，就能让美国总统挠破脑袋，更何况地球上还有和三个联盟有相同文化，相同溯源的三大势力，与中国，俄罗斯和欧盟之间关系的重新界定也是一个大问题。失去霸主地位已成定局，如何保持美国的国际地位，尼克需要考虑的更多。

　　　　一路上复仇者都比较沉默，战争的痕迹处处可见，仅仅是残留的一些微不足道的废墟，就让美国队长他们感到震惊和担忧。

　　　　“我们是通过空间传送来接近基地的吗？”美国队长忍不住问到，他这一路上没有感觉到明显的空间变动，仅仅是出入一些地下工事，大型基地和陆地战争载具，但外界的环境却不停的大幅度改变，天空中恒星的角度变化也非常大，让他有了一些模糊的猜测。

　　　　卡季诺夫政委没有隐瞒的意思：“我们正在申请二相维度轨道，通往基地的安全审核很多，所以要转点。”

　　　　“你说你们建立了一个传送体系？”托尔忍不住提出质疑：“我并不是怀疑你们的能力，但传送门和传送体系可是两码事，即使是阿斯加德，彩虹桥也是我们空前的成就，不可复制的伟大奇迹。你们人类的生命长度并不足以在空间学上进步。”

　　　　“我们阿斯加德人有五千年寿命，在空间知识上，也只有那些最古老的神域人才能掌握，他们无不是经历过近四千年最美的学习，才在生命最后的路程上掌握它。”

　　　　“一百年的时间连空间知识的皮毛都摸不到……”托尔很肯定的说：“事实上我花了两千年都没能学会它，以你们的寿命，能打开传送门已经是一个奇迹了！”

　　　　“那是你太愚蠢了，托尔！”被俘虏的洛基毫不留情的嘲笑他：“你脑子里装的都是肌肉，所以才学不会。”他转头对着卡季诺夫的时候，脸上神色非常凝重：“这确实是了不起的成就，你们的空间体系非常的高效，能量波动很小，生物适应能力也很强……”

　　　　“传送的过程简直就像步行一样，相比之下，彩虹桥就像把人从碗口粗的管子里塞出去一样。平稳的不可思议，空间波动也小的不可思议。”

　　　　虽然只是管中窥豹，洛基也能感觉到这次遇见的人类文明之可怕，阿斯加德的彩虹桥是整个宇宙最了不起的成就之一，也是神域人的骄傲，它建成至上古，至今无法被复制，是阿斯加德文明的巅峰之作，但比起外域人类使用的传送体系，就显得太低级了。

　　　　人类在传送体系上的科技简直让他恐惧。

　　　　不像脑子里塞满肌肉的托尔，洛基的空间魔法和科技都学的更好，他能看到共和国在空间科技方面开天辟地的创举。

　　　　传送的过程是发生在空间泡中的，每一个空间泡都是一个方圆两百米，高五十米的独立空间，他们连同整个独立空间一起被传送走，这才是传送过程为什么这么平稳的关键所在。

　　　　但阿斯加德无法模仿，不提传送生物到传送独立空间这个转变的难度，洛基知道，这不比从传送无生命的物质到传送生命体这个突破的难度小。仅仅是空间泡一项科技，对阿斯加德就是天堑，在宇宙中制造独立的三维空间，距离毁灭宇宙也仅仅相差一个维度而已。

　　　　有了空间泡科技，人类能够携带大量物质，甚至传送一整颗星球――只要他们能制造这样大的空间泡。人类能无视不能干涉空间的攻击，就算能干涉空间，无法突破空间泡的防御也没有任何意义。

　　　　“很难想象这是出于人类之手……”洛基低下头微笑着，眼中神色不明，他玩味的说：“我简直怀疑你们跟他们不是一种人类，或许你们才是上帝创造的，而他们是猴子进化的，不然无法解释两个文明相差那么远。”

　　　　“你相信是血统决定了这一切？”卡季诺夫政委毫不客气的问洛基，“如果是这样，那你们毫无疑问是低等物种……人类从原始社会到青铜文明用了数十万年，但从青铜时代到工业文明只用了三千年，而再次实现突破，进入信息时代才用了不到两个世纪。”

　　　　“现在我们已经实现了大宇宙时代，超维度文明，而你们还被困在单体宇宙中，甚至不能干涉时间线，谁是高等物种？简直不言而喻。”

　　　　“我们之间仅相隔一次浴火重生的距离，只有一次直面绝望的差别。”卡季诺夫看着复仇者们，坚定的说：“你永远无法想象我们经历了怎样的磨砺，才从那个梦魔中挣脱出来，数以亿计的人类在在光芒中永生！”

　　　　“日黑之时，死神永生！”

　　　　“绝望突然来临，天启从天而降。战争引导饥荒，瘟疫带来死亡。天使吹响号角，宣告末日审判。有人逃离地球，有人灰飞泯灭。有人回归源海，有人化身幽灵。最后的人离开那个世界，从此漂泊没有家乡。”

　　　　(未完待续。)
第七十章工业体系
　　　　卡季诺夫话里淡淡的血腥味，让复仇者们毛骨悚然，他们并非听不懂这段话的意思，相反，有很多信息让他们感到熟悉。

　　　　彻骨的熟悉！

　　　　就在那个词从卡季诺夫嘴里脱口而出的那一刻，复仇者几乎就要惊叫而起，那种彷如噩梦一样的感觉，又徘徊在他们身边。听到那些熟悉的名字，词汇，所有人都能感觉到一股无可抵御的汹涌暗流，悄悄的潜伏在他们身边涌动的感觉。

　　　　美国队长脸色彻底沉重了起来，他的眉头锁成了一座山，情不自禁的紧了紧手里的盾牌。

　　　　卡季诺夫把他们带到了一个地下基地的外围，周围的金属墙自带柔和的白光，十分贴近自然的光线，靠的近一些，还能感觉到金属表面传来的那种自然呼吸的感觉。

　　　　头顶是一片透明的悬浮窗，能看见齐塔瑞星球的外太空，看到这里，复仇者们都知道齐塔瑞人几乎处在了完全的下风，毫无还手之力，不然一个沉溺于战争的文明是不会有心思布置这些的。那些肉眼可见的巨大残骸也证明了这一点。

　　　　“这是……？”黑寡妇情不自禁的抚摸着舷窗，指甲划过那些巨大战舰的投影。

　　　　齐塔瑞人的大型飞船外形很像生物，那是一种海龙状的外形，非常的狰狞，凶狠，带有它们野蛮残忍的风格，看上去很有视觉冲击力。特别是那些几乎被摧毁的残骸，它们在卫星外都非常的显眼，从大气层都能看清楚。

　　　　飞船金属外壳几乎都扭曲的不成样子了，强大的引力几乎把它们折叠了起来，有些看上去像是被踩扁了，有些又像是被扭成一团。

　　　　“那是实心的……对吗？”洛基忽然转头问道。

　　　　黑寡妇惊讶道：“什么？”

　　　　“我说那是实心的！”洛基笑着重复，完全看不出来一丝身为阶下囚的狼狈：“我比你们更了解齐塔瑞人，它们毕竟曾经是我的盟友……齐塔瑞的战争能力非常强大，这样的战舰可不是你们人类那种铁皮壳子，它相当于一个实心的金属球。”

　　　　“在灭霸麾下的战争军团中配备的武器。外应力比你们能认识的要强上无数倍，很多数据你们想像都想像不出来。通过协同外应力技术，支撑飞船的金属结构强度能达到白矮星的物质水平。”

　　　　卡季诺夫惊讶的看了他一样，似乎在打量他的价值。半响才点头道：“是的，这种技术就连我们都尚未掌握，属于四大基本力统一场的高级应用。我们的研究团队还在破解中……你知道的不少嘛！最高政委已经批准了你们的传送权限，跟我来。”

　　　　复仇者们跟着他走进了基地里，黑寡妇路过洛基身边的时候。擦过他的耳边，状若无意的问了一句：“既然那种金属材料性能如此杰出，那摧毁它的，又是什么层次的力量呢？”

　　　　洛基在她耳边轻轻说：“那种层次力量，对应在你们的数学体系毫无意义。不要用你浅薄的心思去度量我们，凡人！我们的所作所为是你无法理解的，就连一个基本的数学单位，你都要再学十年才能理解，当然这是我们阿斯加德人的速度。”

　　　　仿佛触破了一层泡沫，复仇者们就来到了一个更加开阔的场地。巨大到望不到边际的建筑群和城市结构，立体，生动而真实，整个城市充满着幻想的感觉。

　　　　“刚刚那种感觉就是空间泡？”黑寡妇好奇的回过头去，结果只看到了城市的另一半，背后他们出来的地下基地消失的无影无踪。

　　　　洛基低声笑着，声音低沉而醇厚，拨撩着黑寡妇的小心思：“那不是！”

　　　　“刚刚我们经过的基地，就是空间泡的一部分。他们的技术已经能在里面建造一个城市了，事实上我们只是在空间泡里面四处移动而已。整个星球的空间已经被分割成两部分，由一个空间泡群相连，作为两部分的过度迷宫。”

　　　　“齐塔瑞人想要从那半边星球突破过来，就必须要经过这种空间结构。这里随时能关闭那些独立空间，然后……”洛基做了一个戳爆气泡的手势：“整个空间就和里面的一切，消失的无影无踪。”

　　　　出乎复仇者的意料，城市里面人并不少，而且大部分也不是军人。

　　　　似乎一个齐塔瑞人还不足以让他们进入战争状态。

　　　　两名年轻的东方少年好奇的注视着这群陌生人，看到钢铁侠的铠甲。眼睛猛的就亮了，托尼很熟悉这种眼神，也很享受这种感觉，他自我感觉良好的挥挥手，将身上的钢铁战甲调整到一个更酷炫的状态。

　　　　“斯塔克，你最好停止你的骚包。”美国队长忍不住警告他。

　　　　“你嫉妒孩子们都爱我。”托尼毫不在意。

　　　　“嗨！小伙子们，你们好！”他朝两名少年挥挥手。

　　　　“你好！”两位少年很有礼貌的点点头，卡季诺夫笑道：“是中国的小伙子们！他们应该是下课了，共和国是共产联盟的支柱，他们的战士非常强大，科技也是联盟中最发达的，在空间物理和能量物理两个领域领导整个共盟。”

　　　　“我喜欢物理！”托尼自信的说。

　　　　“你能给我看看你的铠甲吗？”个头高一点的男孩不出托尼所料快步跑上前，有些羞涩的问他。

　　　　托尼在外星球的陌生环境，顺理成章的装了个逼，感觉十分良好，他摆了一个极能突出自己高大形象的姿势，对两人说：“要我靠近点吗？”

　　　　“不，不用。”男孩摆手道，“你站那停一会就好！”

　　　　托尼第一次听到这种答案，一般情况下男人都会忍不住上来摸一摸他身上的战甲，没有男人能拒绝这种战争的诱惑，托尼一直是这样相信的。

　　　　他看见男孩伸出左手，在距离五十厘米的地方虚虚一按，无数细小的蓝光丝线就从他身边缠绕到了斯塔克的身上，极具穿透力的蓝光毫无巨细的扫过托尼的全身，让他有种赤身露体暴露在大庭广众之下的感觉。

　　　　半透明的缩小模型被光丝构建出来，悬浮在男孩面前。

　　　　托尼惊讶的发现那几乎就是马克五型的设计图，原物按比例缩放，许多涉及高精度能量，材料的地方也清晰无比，按照这个，即使无法原物复制，马克五型也再无秘密可言。

　　　　“谢谢！”男孩高兴的对斯塔克说。

　　　　托尼震惊又愤怒的回头瞪着卡季诺夫，他不在乎有人模仿，但他讨厌被人算计。毫无疑问，他的战甲被人复制了下来。他相信是卡季诺夫故意安排的。

　　　　卡季诺夫看懂了他的眼神，微微的冲他摇头。

　　　　“你恐怕猜错了，你认为我们看重的，其实我们并不在乎。”

　　　　男孩手心的马克五型已经被放大了十倍，清晰的投影在众人的面前，“冷骤变核心，都落后三代了，去掉！反重力引擎，是近星球环境的旧版本，根本离不开星球的引力，换成复古版反重力虚空场型的比较好。”

　　　　“外金属轮廓，这种合金的数据很古怪，资料库里面没有，用微粒子变态甲亥九二型埃德曼合金比较合适。气动力外形提交大数据库计算，机械结构提交智脑任务，申请个人智能AI加载，居然还是硅基物质计算机，换成量子2光脑。”

　　　　不过几个呼吸的时间，他掌心的设计图就改变了一大部分，重重叠叠，令人眼花缭乱的数据的虚拟图纸，嵌套在模型上，转眼就变得连斯塔克都认不出来了。

　　　　在托尼眼皮疯狂的跳动中，他眼睁睁的看见离他不到十米的一个孩子，把他的图纸改的面目全非，然后那名孩子就在掌心操作了一下。

　　　　“申请物质支援！”

　　　　液态的金属液体就从两人之间的虚空中挤了出来，银色的溶液像珍珠一样漂浮在半空。

　　　　“个人随身工业体系链接外数据库。”

　　　　代表微力场的浮动光电不断从男孩身上浮现，由可控高能原子为核心构成的微力场能量场笼罩住银色的金属液，光点不断的游动，以粒子力场的状态细微的调整着金属的粒子结构，以单原子为单位，在虚空中把成品打印了出来。

　　　　零件整体一体一次成型，总共也没有几分钟的时间，一个外形模仿马克五型的全新战甲就被制造了出来。

　　　　看上去的大小型号，完全就是按照那名男孩的身材制作的。

　　　　(未完待续。)
第七十一章真的自由
　　　　机械甲片顺着人肢体的曲线，片片合拢，将男孩包裹住，蓝银相间的金属色战甲造型极富有现代感，不如斯塔克的红金色张狂，却多了一些优雅和精致。

　　　　从那孩子调动共和国工业支援，以智能原子制造出设计图上的钢铁战甲，到整副战甲成型，大部分人还没来得及反应过来，因为这实在超乎他们的理解范围了。托尼每副战甲造价超过2亿美元，是由斯塔克工业不惜人力物力打造而成。

　　　　代表着不仅仅是托尼的滔天财力，更是斯塔克工业全世界最先进科技和工业能力的象征。

　　　　人类在能源领域的最高成就――方舟反应堆。

　　　　人类在动力领域的巅峰水准――反重力引擎。

　　　　斯塔克工业在人工智能领域的结晶――AI贾维斯。

　　　　这些都是美国政府也无法复制的先进科技，是托尼个人智慧与斯塔克工业先进科技的融合，不仅仅代表着应用科学的最前沿，还是斯塔克工业，甚至美国整体工业实力的象征。即使把图纸和技术公诸于众，全世界也没有多少国家能制造出样品。

　　　　或许俄罗斯能制造一半，中国能山寨一个低配置版本，整个欧洲联合起来，才能不惜代价的重金打造一个样品。

　　　　“托尼，马克5型你给国防部的报价是多少钱？”黑寡妇用手肘捅了一下惊讶的合不拢嘴的斯塔克，问他说。

　　　　“5亿美元！”斯塔克还没回过神来，呆滞的看着那副蓝银色的战甲。

　　　　“是钢铁爱国者5亿美元，它只是马克1型的修改版，比马克5至少落后了两个世代。”希尔特工在旁边忍不住插嘴道，她回头对托尼说：“现在你的钢铁爱国者只值2亿美元了！我们不会花费那么多钱买一个已经落后的武器……”

　　　　“马克5你要卖多少？”黑寡妇在托尼耳边问。

　　　　托尼面色复杂的看了她一眼，摇头说：“马克5是无价的……”

　　　　“得了吧！你已经做不成垄断的生意了……给我一个实价吧！”

　　　　“它真的是无价的……它的技术验证机，还没有定型，我们还没有掌握它的生产工艺，根本无法工业化生产，它做不了商品！自然没有价格。”托尼看着那件小一号的钢铁战甲，嘴角有些苦涩的说：“我为了马克5花了162亿，但它问世13天后就落后了一个世代。”

　　　　“什么是美元？”男孩凑过来问道。

　　　　“那是我们国家的货币！等等，你理解什么是货币吗？”黑寡妇问他，男孩摇摇头。

　　　　“我是基因调制人，不像自然人生命周期那样长，今天是我一周年生日！”男孩好奇的说：“我在历史书上看到过货币的记载，你们用它来购买商品对吗？”

　　　　“克隆人。”

　　　　托尼忍不住露出悚然的表情，虽然克隆技术距离地球科学水平并不遥远，但一个活生生的克隆人站在眼前，依然让他们感到震惊。

　　　　“是啊！为了保留天启大灾难之后人类文明的火种，政府专门制定的女蜗计划！在人类生存环境遭遇灭绝性灾难后，以能够保存上百万年，直到生态复苏之后的生化活种，培育出基因调制人，并注入人类文明记忆库。”

　　　　“我就是女蜗计划的结果，虽然计划失败了，但已经发育成胚胎的我们，还是被培养了出来，为共和国补充人口。”

　　　　男孩似乎并不关心自己的出身，而是期待的看着斯塔克等人，好奇的问：“我在数据库里看到过很多过去的资料，你们对待货币那种表现是真的吗？”或许觉得自己说的太模糊，男孩试图婉转一点的表达清楚：“就是……那种……非常‘执着’？”他不确定的用了一个不那么尖锐的词。

　　　　“执着？你想说的是疯狂和愚蠢吧！”托尼点头道：“那是因为你们看不到它后面所代表的东西……货币是一种权力的分配，它就像一种权限，控制整个世界的权限。当你拥有它，就相当于拥有了它背后所代表的权力。”

　　　　“我们用货币协调和分配商品，它让我们这个世界合理，顺畅的运行下去。”

　　　　托尼比划道：“你或许觉得这很不公平，但它更贴近于这个世界的本质。你们是共产制度吗？”

　　　　“你们的需求被分配制度所压抑，或许你认为有的人享受奢靡，有的人一无所有这很不公平，但这正是世界的美妙所在，人性决定着这一切，差异让整个世界生机勃勃，就像沙丁鱼群里的鲶鱼，刺激了整个世界的发展。”

　　　　“在我看来，这种体制可比僵化和腐烂的分配制度更可爱，美女，美酒，豪车和趴体，没了这些，我的人生就失去了一半的意义。”

　　　　“贪婪正是人性所在，而试图去抹消人性的，不论它打着怎样辉煌的旗号，必然是残忍和疯狂的。我们所追求的，正是这种贯彻人性的伟大闪光――自由！自由才是人性！”

　　　　托尼的语气骄傲而自豪，他微笑着张开双臂示意。

　　　　但旁边卡季诺夫的眼神让他感到十分怪异。

　　　　“你似乎有什么想说的，先生？”

　　　　“中国是盟军中最特殊的一员！”卡季诺夫看着复仇者的眼神让他们感到不适，那是一种混合了洞彻和不耐的感觉，就像站在历史下游的人俯视过去的陈旧，可笑的习俗一样。

　　　　“共和国不像苏维埃和欧共体，他们连分配体制都没有！没有商品，没有货币，没有你们追求的一切表象！只要存在物质，他们就拥有一切，个人系统能满足中国同志大部分的需要。工业的生产能力是掌握在真正的劳动者手中。”

　　　　“每一个中国同志都是一座工厂，是劳动者和生产工具最深层，最本质的结合。你们用美元所能买到的一切劳动产品，对于他们来说都能随意制造，他们能享受的物质是无限的，他们每一个人都能媲美你们一个完整工业国家的生产能力。”

　　　　“他们是真正自由的，你们的自由要钱，他们不用！”

　　　　“但他们也并未表现出毫无动力，沉溺于享受和奢靡，沉沦物质，一丝都没有。整个社会也并未失去发展的动力，相反，他们摒弃了贪婪，残忍，狡诈，欺骗和狂妄，变得真正的高尚起来。人性似乎并不低级，中国同志解放自己，获得真正的自由之后，人性似乎变得纯粹和简单起来。”

　　　　卡季诺夫不耐烦的阻止了想要说话的美国队长。

　　　　“在三年前，没有人想到会有今天，你所说的在那时被奉为真理。那时候，我们是真的相信人性是永恒不变的，但骗局，终究是骗局。”

　　　　“你们试图让我们相信，这个世界不可能没有剥削者，就像中世纪的贵族试图让农奴相信是贵族在保护他们一样，用残酷的手段，无耻的欺骗，任何你们能想得出来的法子，阻止任何人，所有人，揭开一个秘密！”

　　　　“那就是这个世界其实不需要你们！农奴不需要贵族，劳动者不需要剥削者。”

　　　　“是你们需要我们！”

　　　　“现在，你或许还坚信你们的谎言，但事实会证明――没有你们，人类，这个世界会变得更美好！”(未完待续。)
第七十二章决裂
　　　　卡季诺夫的声音并不大，但已经足够的清晰，从口才上来说油嘴滑舌，从小混迹在交际场上、女人堆里的托尼，能完爆他十条街不止，但这一刻，面对周围宛如神迹的世界，托尼却感觉自己舌头像是生了根似的，一句话也说不出来。

　　　　他尴尬的张嘴了半天，不知道能说什么，这才感觉到语言在事实面前的苍白。

　　　　他们已经深入了共产联盟的基地，周围是一片超乎想象之外的世界，柔软的青草铺在他们脚下，花树在身旁缠绕，空气里泥土、花草、阳光的清新香味让人精神放松，这里不像是城市的中心，反而像最亲近人类的大自然。

　　　　只有看到那些和植物融合在一起的科技产品，如同艺术般，交融在周围环境中的神奇建筑，才能让人意识到这是一个来自未来的城市。

　　　　“我们走的是一条相同的道路，尽管你们走在了前面，但这不意味着你们能嘲笑我们……我们只是还没走到那里！”美国队长毫不示弱的看着卡季诺夫：“你们只不过多了一些时间而已。”

　　　　“说得好！”卡季诺夫笑了，他伸出手邀请道：“那加入我们吧！”

　　　　“以人类的身份，融入这个光辉的时代，忘记你们在过去那个时代确立的一切规则，去接受这个伟大而光荣的时代，享受人类真正的自由。你的身份，你的地位，你过去一切的烙印将失去它们大部分意义，只剩下最核心的那些东西。”

　　　　“智慧，勇气，高贵的品质，执着的信念和坚定的意志。”

　　　　“除此之外你将一无所有……”卡季诺夫看着美国队长的眼睛像是在问他‘你敢吗？’。

　　　　“人民有自由选择的权利，我既然选择了和他们站在一切，就会捍卫到底，我的力场永远坚定，我的盾牌永远为保护他们而战。任何侵犯他们选择的人，无论是犯罪分子，外星侵略者或其他人，哪怕是我们的政府，我也会和他战斗到底。”

　　　　“很明显，你几句话就想让我抛弃斯塔克工业那是不可能的。”托尼严肃的说：“只有和我的公司在一起，我才是完整的，这不关金钱、权力或者别的什么东西的事……它是我的一部分，是我的理想所在，它和这身钢铁一样与我已经密不可分了。”

　　　　“我说一无所有，并不是失去一切，相反它是拥有一切。”卡季诺夫摇头说：“财富，物质，你能想象的一切，你能拥有的一切，尽可去占有。因为它是无限的，因为它是无谓的。”

　　　　“除了你的本质――那些身为人的那些东西。其他都会像空气一样，任凭你去占有，却毫无意义。试着想一想，你们就像在一个快要窒息的狭小空间里，为了任何一点氧气相互厮杀，贪婪的占有着那一点资源，用尽一切无耻，卑劣，残忍的手段去占有。”

　　　　将问题的本质**裸的拉开，卡季诺夫像是把复仇者们的所有心思，那些黑暗中的小秘密，复杂的，蒙尘的，不那么英雄的东西，从思想深处拉出，从道德的皮面下揭开来。让美国队长和托尼都忍不住有一种烦躁的感觉，对卡季诺夫的本能的恼怒起来。

　　　　复联的英雄们很快就摆脱了这种感觉，他们知道这不是一种好的表现，但这种被逼迫面对自己不愿意面对的东西的感觉，还是让他们感到尴尬。

　　　　卡季诺夫的语言像刀锋一样，划开了地球上那个令复联自豪的繁华时代表面，露出背后的苍白和空洞。

　　　　“现在我们要把窗户打开了！你们所坚持的卑劣，无耻已经毫无意义，曾经让你们生存下来，给予你们地位的东西，现在只是你们卑劣的证明。曾经贪婪占有的一切……”卡季诺夫做了一个被风吹走的手势。

　　　　“如果那种占有的卑劣是你们的立场，如果那种让你们生存下去的贪婪是你们的信仰，那我可以告诉你们，那种黑暗已经过去，黎明即将到来，如果你坚持……那我只能告诉你……”

　　　　“你的立场毫无意义，你的信仰不值一提！”

　　　　“够了！”美国队长愤怒的打断他。

　　　　“你没有资格去谈论我的信仰，你离它太远，我和它太近，我从第二次世界大战就开始沉睡，但直到今天我依然能看到它，那种精神在闪闪发光，它已经闪耀了一个世纪，缔造了一个时代，而且必然会继续存在下去，我会用我的生命去守卫，践行它。”

　　　　美国队长举起盾牌，以最坚定的态度说：“我发誓为自由而战！”

　　　　托尼也把自己的手，放在了美国队长的盾牌上，同样真诚无比的说：“这一次我完全赞同你，我发誓为美利坚，为人类的自由而战！”

　　　　“为人类的自由精神！”浩克，不现在应该是布鲁斯博士，也把那巨大的右手放在斯塔克的手背上，庄重的说。

　　　　三人对视一眼，目光中非常坚定，都有倾尽一切的决心。

　　　　“也加上我一个，我的地球朋友们！”托尔大笑着把右拳也放上去：“阿斯加德愿为自由而战。”洛基犹豫了一下，也试图把手放上去，却遭到了几人的怒视。

　　　　他无辜的举起双掌，示意自己毫无恶意，然后缓缓退下站到了卡季诺夫旁边“我也愿意为自由而战……但我永远站在胜利的那一方。”

　　　　鹰眼沉默的加上了自己的手，复仇者中只剩下了黑寡妇，所有人都一起看着她，尤其是布鲁斯，看着她的眼睛里满是期待，但黑寡妇沉默的让他们害怕。

　　　　“娜塔莎！我们等着你！”布鲁斯有些焦急的说。

　　　　但黑寡妇不为所动。

　　　　所有人心里都有了一种不好的预感，托尼试图插科打诨：“跟三个男人把手放在一起让我感到变扭，快来，娜塔莉，我等不及了！”但黑寡妇依旧保持着让人疑惑的沉默，一种古怪的气氛忽然蔓延在他们之间。

　　　　虽然没有出声，但沉默已经说明了她的选择。

　　　　“抱歉！”黑寡妇摆手道。

　　　　“为什么？”布鲁斯绝望的问。

　　　　“美利坚是你们的国家……”

　　　　“但你和我们在一起，我们是一家人，是伙伴……你是一个真正的英雄，我们知道你为这个国家付出了多少！”布鲁斯激动的说。

　　　　“但那是因为我的国家灭亡了！”黑寡妇大吼道。

　　　　“我的灵魂没有了依托，它随意的游荡，没有了它我的一切都毫无意义，对于那个在祖国尸体上站起来的怪物，我感到恶心，所以我只能选择为自己！”

　　　　“不是这样的……”布鲁斯已经快失去了理智，他绝望的看着对面的女人：“你是爱我们的，你和我之间，有着真正的羁绊……”

　　　　“抱歉！”黑寡妇缓缓退后，和卡季诺夫站在了一切，她强压着自己的情绪，但声音已经呜咽。

　　　　一个抱歉，有着浓重的鼻音。

　　　　“但我是有信仰的！”这句话黑寡妇说的很轻，如果不是在场的都不是普通人，没有人能听到。

　　　　这句话让布鲁斯如同被雷劈中，托尼和美国队长也露出震惊的表情，他们一生的震惊都没有这一刻那么震撼，所有人脸上都是不可思议的表情。

　　　　“我看见一所大厦。正面一道窄门大开着。门里一片阴暗的浓雾。高高的门槛外面站着一个女郎……一个俄罗斯女郎。”娜塔莉轻声念着屠格涅夫的小散文。

　　　　卡季诺夫也轻声的和她一起念道：

　　　　浓雾里吹着风，从那建筑的深处透着一股寒气，同时还有一个缓慢、重浊的声音问着：“啊，你想跨进这门槛来做什么？你知道里面有什么东西在等着你？”

　　　　“我知道。”女郎这样回答。

　　　　“寒冷，饥饿，憎恨，嘲笑，轻视，侮辱，监狱，疾病，甚至于死亡？”

　　　　“我知道。”

　　　　“跟人们疏远，完全的孤独？”

　　　　“我知道，我准备好了，我愿意忍受一切的痛苦，一切的打击。”

　　　　“不仅是你的敌人，就是你的亲戚，你的朋友也都要给你这些痛苦，这些打击。”

　　　　“是……就是他们给我这些，我也要忍受。”

　　　　“好。你也准备着牺牲吗？”

　　　　“是。”

　　　　“这是无名的牺牲！你会灭亡，甚至没有人……没有人知道，也没有人崇敬地纪念你。”

　　　　“我不要人纪念，我不要人怜悯。我也不要声名。”

　　　　“你甘心去犯罪？”

　　　　女郎埋下了她的头。

　　　　“我也甘心……去犯罪。”

　　　　里面的声音停了一会儿，过后又说出这样的话：

　　　　“你知道将来在困苦中你会否认你现在这个信仰，你会以为你是白白地浪费了你的青春？”

　　　　“这一层我也知道。我只求你放我进去。”

　　　　“进来吧。”

　　　　女郎跨进了门槛。一幅厚帘子立刻放下来。

　　　　“傻瓜！”有人在后面嘲骂。

　　　　“一个圣人。”不知道从什么地方来了这一声回答。

　　　　“那就是我！”娜塔莉说。

　　　　她抬起头，脸上已经是一片灿烂，看见这样的笑容，布鲁斯才觉得这才是有灵魂的娜塔莉，如此灿烂，真诚，发至内心的笑容，甚至让周围的一切美好都瞬间失色，仿佛之前的只是她的躯壳，而这一刻，娜塔莉的灵魂才从天堂降临。

　　　　让布鲁斯瞬间失神。

　　　　托尼和罗杰斯悲伤的看着娜塔莉离他们越来越远，她的歌声从对面传来。

　　　　“起来，饥寒交迫的奴隶！

　　　　起来，全世界受苦的人！

　　　　满腔的热血已经沸腾，

　　　　要为真理而斗争……”

　　　　他们第一次知道，原来娜塔莉还会唱歌，唱的还如此的好听。

　　　　在歌声里，在明媚的阳光下，复仇者联盟第一次分裂了！

　　　　一位复仇者永远的站在了她同伴的对立面，愿意为了信仰和理想，对昔日的战友拔刀相向，愿意为了正义和美好，牺牲一切。

　　　　(未完待续。)
第七十三章奥创对天网
　　　　阳光从云层的间隙穿过，将空间分成明暗两个世界。

　　　　复仇者们站在阴影下，对面的人看起来有点刺眼，托尼偏过脑袋，眯着眼睛才能勉强看清他们。娜塔莉已经从激动和失控中恢复了过来，她现在表情恬静，嘴角甚至有种如堪重负的轻松。

　　　　看到托尼看过来的眼神，她甚至有心情朝他飞了一个吻，用口型对他说：“下一次见面，我们就不是朋友了！斯塔克。”

　　　　“为什么？”托尼在心里对她说。

　　　　但他终究没有把这句话问出来，就这样，两方渐行渐远，复仇者以最坚决的态度在他们与共产联盟之间，划下了深深的裂痕。相反一直对他们抱有敌意的卡季诺夫，反而显得很不在乎，或者说相当的自信，托尼能感到这种傲慢。

　　　　仿佛站在历史上游，看着他们腐烂的尸体的穿越者。

　　　　那种坚定的相信世界会被改变，确信复仇者的坚持会腐朽的态度，傲慢的让人难以忍受，托尼甚至能想象出来，卡季诺夫以他一贯的平淡语气对他们说：“你们的坚持，我们不在乎！”因为时间，世界，真理都是站在他们那一边的。

　　　　一想到那种场面，就让他感到深切的悲哀和愤怒。更让他感到悲哀的是，他无法想象如果世界朝那个方向发展，那自己的存在还有意义吗？身为一个英雄，他的价值观，他的存在意义都会被否决，在历史中他就像一个舞台剧的角色，仅仅只是生活罢了。

　　　　没有人会在意一个超级英雄――钢铁侠，只会记得一个亿万富翁，花花公子，复仇者，超人――托尼・斯塔克。

　　　　一场齐塔瑞人的突然入侵打断了复仇者和共盟的接洽，卡季诺夫也要参战，而娜塔莉也要求上战场，哪怕只是作为救护人员。听卡季诺夫说，这样的攻击没有一天停止，一般三个小时就会发生一次，也有时候，一个小时发生三次。

　　　　从以星球和星系为坐标，宇宙战舰为单位的可怕战争，到以大气层内为作战半径，一个个小队为作战单位的渗透厮杀，每时每刻，战争都在发生。

　　　　复仇者们被允许观战，虽然有分歧，但在这个人类为主的政权里，他们还是受到了相当程度的礼遇，他们没有被限制自由，也没有被监控，这种自信让史蒂夫想起了二战时的美国：“他们真像那时候的我们！朝鲜人，中国人，菲律宾人，印度人，所有没有被解放的国家，无论他们对美国是什么态度，只要他们反对法西斯，我们就欢迎他！”

　　　　“你是说相比齐塔瑞人，我们好歹是人类，所以受到了优待？”

　　　　布鲁斯博士蜷缩在小房间里，语气并不好，绿巨人的身高比托尼他们高上至少一倍，他在为人类准备的建筑物里，显得相当不自在，而且娜塔莉的离开也让他心情相当糟糕。如果不是教授的教导和帮助，绿巨人早就发疯了。

　　　　“这不是重点。”美国队长出神的望着空间棱镜外正在起飞的舰队，语气有些恍惚的回答：“重点是那种自信，黄金年代的自信。”

　　　　“就跟二战胜利前的美国一样，我们相信胜利一定属于我们，我们相信我们的军队无可阻挡，即使邪恶再强大，最后胜利的一定是正义，而我们代表了正义。我们能容忍一切有异议的，对我们心怀警惕的人，只要他不属于邪恶。”

　　　　“那时候无论是邪恶红色轴系在中国取得胜利，还是东欧倒向了**，我们都不在乎，照样欢迎他们，因为那时候上帝跟我们站在一起。”

　　　　“但这次上帝可不会和无神论者站在一起了！”托尼站出来，无不恶意的说。

　　　　他示意所有人都看向他：“各位，你们不会认为我们和他们之间会永远睦邻友好，平安无事的吧！我们会不会和他们成为敌人先不说，但总归不是朋友。”

　　　　“我们都是人类……”美国队长无奈的说。

　　　　斯塔克讥讽道：“纳粹和我们也都是人类！”

　　　　“冷战的时候，我们就差点和他们发生世界大战，现在也不会和平，无非是冷战，或者更强大的铁幕降临。别忘了，维持世界和平的基石――核震慑下的恐怖平衡，已经荡然无存。他们随时可以消灭我们，将整个美国，乃至地球一扫而空。”

　　　　“斯塔克你不要发疯！”托尼的话，显然不符合美国队长的胃口。

　　　　他站起了看着托尼，认真的对他说：“自由胜过我的生命，和平也一样，如果你采取这样的对抗性思维……我想，输的绝对不会是他们。”

　　　　“不要幻想胜利，托尼。”

　　　　“我是在追求和平，除非实力平衡，才会有和平。不然就像我们对印第安人做的那样，这里的文明人也要消灭我们这些‘落后’‘野蛮’的成分了。”托尼正色说：“我爱这个国家，所以我要保护她。在世界和平的时候没人喜欢武器，但现在……我想是斯塔克武器工业重启的时候了！”

　　　　“你的举动太危险了，斯塔克。”

　　　　“是这个世界太危险了！”托尼毫不示弱的反驳道。

　　　　“你会把美国拉下深渊的，如果你相信我们是对的，你为什么不敢等时间证明它？还是你根本不相信自己坚持的东西？让你和我们站到一起的，不是理想，而是立场？理念的胜利不在于它有多可怕的武器，而是在于有多少人民支持。”布鲁斯也忍不住反驳道。

　　　　“我们会胜利的，就像前苏联倒下时那样，人性会选择我们，共盟最大的敌人就是他们的人民，只要那些人愿意相信我们。”

　　　　“因为他们没有欺骗我，所以我知道。”托尼张开手，歪着头说：“对于政治我了解的比你们多，没有用什么是不能歪曲的，也没有什么是不能抹黑的。”

　　　　“华盛顿喜欢拔掉黑人的牙齿你们知道吗？我甚至还收藏着他的一副假牙。杀死林肯的凶手是谁？你知道吗？肯尼迪呢？还有玛丽莲梦露？”

　　　　“她也是被大财团谋杀的？”布鲁斯反射性的说

　　　　刚说完，他就发觉了自己的失言，转过头不敢看冷笑的托尼。

　　　　“你看，你们都知道。只是在装傻。”

　　　　“决定这个世界的是物质，决定这个社会的是经济，是实力。有时候，你不得不剑走偏锋，不然以后连机会都没有，这个道理是我在商场上，所获得的最大收获。”托尼扫视过同伴们的脸，史蒂夫和布鲁斯坚决反对的态度让他大失所望，好在鹰眼和托尔比较支持他。

　　　　托尔不禁点头，转头看着托尼道：“说的很好，但你拿什么保持那种恐怖的平衡呢？”

　　　　托尔掌心浮起一副三维设计图，他注视着这幅复杂的机械图核心部分，那是六颗宝石的投影，托尔在宝石现身起就呆滞了，他看着六颗宝石的影像，用一种不可思议的语气喃喃道：“无限宝石！”

　　　　“这个宇宙很大，也很神秘，有太多我们不了解的东西，太多超出我们想象之外的历史。那天尼克找到我的时候，我还觉得他疯了。但没想到他只是早一步看到了这一天，人类，美国的生死存亡，必须有一个伟大的力量，保卫这个世界。”

　　　　“六颗宝石的力量，代表着六种终极武器。”

　　　　托尼忽然抬起头看向布鲁斯：“你还记得我们曾经讨论过的那个计划吗？”

　　　　“你是说奥创？它不是正在设计吗？”

　　　　“抱歉，老兄我骗了你。真正的奥创是神盾局的玩具，他们在洛基的权杖中发现了一种力量，神奇的力量，真正的奥创。我拿给你的只是一部分的计划，完整的，除了机器人还包括更多，包括今天，我都汲取到了相当的灵感。”

　　　　“洛基？”托尔忍不住回头看向自己的兄弟，洛基无辜的看着他。

　　　　“六种武器，是我――托尼・斯塔克，身为全世界最大的武器商，全人类中最善于杀人的人，所设计的巅峰之作，是我个人能力和国家实力的完美结合。也有史以来，人类最恐怖，也是最安全，最强大的武器，奥创仅仅是它们中的一种。”

　　　　“就让我用这个最善于杀人的大脑，来为拯救我的国家做出一点贡献吧！”(未完待续。)
世界线变动三
　　　　“这个世界怎么了？”

　　　　这是吴克一个深深不解的问题，他从主神空间一路闯过来，历经大风大浪也是见过世面的，《生化危机》的尸山血海，《寂静岭》的诡秘魔鬼，《阿凡达》的星际战争，他都率领枪火小队一路摸爬滚打，虽然算不上从容不迫，可也没怕过。

　　　　区区一个X战警世界，虽然等级比较高，但还算不上什么棘手的世界。

　　　　教授心慈手软，妇人之仁，不会轻易对轮回者出手，万磁王虽然霸道，但也不会随便伤害陌生的变种人，因为轮回者可以完美模仿变种人的原因，两方的大佬居然都不具有主动攻击性。再加上人类政府的制衡，轮回者可以借用的“势”，实在太多。

　　　　任何一个轮回者小队，都能轻易的把握到这个世界的脉搏。他们知道BOOS想要做什么，能把握大势，自然能处处站到上风。

　　　　反而是一同进入这个世界的其他团队更值得警惕。

　　　　吴克一开始也是这样想的。

　　　　“姥姥的，是哪个小队这样乱搞。”吴克刚怀疑有团战的其他小队捣乱，就很快自己否定了：“不可能，轮回者再有能耐，顶天了是我们一进入就被教授和万磁王两方**米，不可能连画风都改变了！”

　　　　“这已经不是轮回世界的，这就是轮回者的地狱啊！来一队，死一群，已经违背了主神空间的根本法则，轮回者是执行渗透，潜伏任务，参与剧情的战士，不是大规模战争世界的炮灰。这种战争强度，即使是九星级强者来也只有被碾成渣渣的份。”

　　　　吴克想起任务开始前的背景介绍，很明显主神也受到了干扰，相似度最高的《X战警》也只有76.53%，主神空间相似度可从来没有偏离过90%以外的。

　　　　无论是介绍中“天网和机器人的战争”

　　　　还是“虫族与异形的疯狂”所包含的信息量都大到不可思议。

　　　　“看来进入空间时的背景介绍才是主神给我们最大的帮助，这里有什么东西已经超出了主神的控制，主神能给我们最大的支援，就只有隐藏在背景介绍中的那些提示。”吴克摸摸自己的光头，一脸狰狞的说：“这一次，恐怕真的要豁出去了。”

　　　　“对我们轮回者来说，哪一次任务不是生死一线。”赵琳回答道。

　　　　“但这一次不一样。”虽然看上去长的粗犷，但身为队长吴克也只有承担起分析，决策的责任来，结果锻炼出一股子的细腻心思，“这一次，我们最大的后台――主神，也无法插手……这一次我们真的只能看自己了。”

　　　　“从任务背景提示来看，这个世界至少综合了《红色警戒》《终结者》《星球崛起》《星河大战》《异形》等多个轮回世界的经典元素，再加上世界匹配中提示的《星际争霸》和《变形金刚》，我们要面临的情况，非常复杂。”

　　　　吴克低头回想了一下，继续道：“天网应该是《终结者》中的那个反叛的人工智能，而机器人，有可能是终结者T系列，也有可能是其他轮回世界的元素，毕竟有机器人的世界太多了，存在战争机器人，反抗的人工智能的世界也不少，有些信息可能蒙蔽了我们。”

　　　　赵琳点头赞同道：“没错，虫族也有两种来源，如果是星河大战的脑虫-虫族体系，我们还不怕，有几个小队经历过那个世界，在主神空间来说，并不算难缠。”

　　　　“可如果是《星际争霸》世界的刀锋女王-虫族体系，或者《战锤40k》泰伦虫族体系……”身为一个游戏界历经百战的宅男，枪火小队的章旷很聪明的联想到了其他虫族元素。

　　　　赵琳冷冷一笑：“那就是噩梦了！”

　　　　听到这句话章旷吓得脸色惨白，但他很快回过神来，反驳道：“不可能，别说《星际争霸》中那些可怕的人虫族科技，还有更危险的泰伦虫族……这个世界就不可能容纳那么恐怖的元素，别的不说，人类社会还怎么存在？这可是X战警世界，不是星际时代的人类，难道还有教授，万磁王大战外星虫族，变种人力挽狂澜拯救世界不成？”

　　　　“你太小看这个世界的人类了！”

　　　　“你忘了我们刚进入时的那一幕了吗？”

　　　　赵琳和吴克异口同声道，只是两人意思虽然一致，可说话的语气却迥然不同，赵琳深深看了吴克一眼，才补充道：“这个世界的人类政府可不简单，刚刚那些用铀燃烧弹，铝热剂，云爆弹，凝固******洗地的基洛夫飞艇你也看见了，可是搭载了空间干涉器的。”

　　　　“还有天启坦克开的能量罩，十几米高的机动装甲……”吴克摇头说。

　　　　“如果虫族在这个世界都没能占据大势，那只能说明人类征服拥有更可怕的力量，而这种力量居然还混到岌岌可危的地步，可想而知，我们面对的敌人有多强大。”

　　　　吴克的话让小队所有人都陷入了沉默，千辛万苦，还托了红警军队的福，才从那只暴猿手上逃脱，所有人感到怕了。

　　　　那只是一只猴子而已，从复合世界来看，也是最不起眼的《猩球崛起》。

　　　　就已经把小队几乎逼入绝境。

　　　　强大到如钢铁打铸的肌肉力量，可怕到无可匹敌的地王异能，暴猿留在轮回小队印象里的，是几乎绝望的危险和强大。

　　　　那只猴子的智商和战斗智慧，让身经百战的轮回者都甘拜下风，但结果呢？被高能镭射从数十里外狙杀。

　　　　半个身体都蒸发了。

　　　　只是《猩球崛起》中的一只猴子，就几乎把他们轰杀至渣。

　　　　那更可怕的虫族呢？那些战无不胜的苏维埃军团呢？还没有出场，但却是这个世界核心的变种人呢？异形和天网呢？苏维埃的死对手，盟军呢？

　　　　还有背景介绍中，那个神秘无比的‘k’……

　　　　枪火小队看着远方落下的夕阳，感觉前方一片渺茫。

　　　　“好歹是逃出来了，我们还是小心收集情报，靠近主线剧情比较好，从经纬度来看，这里是巴西，我们要去美国，要见到万磁王和教授，才能深入了解这个世界到底发生了什么。才能接触到核心剧情……”吴克摸着自己的大光头对队友们说道。

　　　　“在风暴的最核心，未必是比较平静的风眼……也可能是能把我们撕碎的龙卷。”

　　　　赵琳小声说道，语气里不无担忧。

　　　　ps：这几天加班很忙啊！请大家谅解，不过已经好了，恢复更新先来一章番外吧。
世界线变动四
　　　　从巴西到美国，对于现代社会来说，并不是一个漫长的距离。吴克从未想过这段路居然会这么艰难，这么……可怕！

　　　　边防警察和移民局的官员浑身包裹在外骨骼装甲里，封锁着美墨边境的巡查路线。

　　　　看着黑色烤漆的外骨骼机甲灵活的在小路上奔行，侧耳听着机械关节摩擦的电子声渐渐远去，吴克这才敢从土堆里爬起来，抖一抖身上的红土，猫着身子快速向机甲来时的方向奔跑。

　　　　“丢雷老姆唉！”吴克搓了搓光头上粘附的红泥，靠着队友对消失在地平线的机甲痛骂一声。

　　　　“这遭瘟的世界，对付非法移民都出动这种武装……去你娘的外骨骼，二点五吨重的外骨骼，超硬合金的外骨骼，电浆驱动的外骨骼……主神空间的机甲都没这么暴力，你居然还说是外骨骼。要是真信了那些蛇头的话，老子骨灰都成饼饼了！”

　　　　站在他身后的章旷也黑着脸在地上吐了一口混着泥沙的唾沫：“那蛇头就是坑我们，早知道就应该把他场子拉出来，勒死他。”

　　　　“你敢还说！”赵琳怒视他，恶狠狠的说：“要不是你冲动的袭击了边防巡警，边境怎么会戒严？原来只有两个班次五人一队的巡逻队，现在天上有无人机，有哨兵机器人，有高精度遥感卫星，巡逻队都配上高斯武器了。”

　　　　“哨兵机器人啊！”吴克心有余愧的朝天上看了一眼。

　　　　“现在才2007年，应该是X战警第三部发生的时间？为什么会出现2023年的哨兵机器人完成体！不应该是更恐怖的东西，逆转未来中‘哨兵’的强大仅仅表现在针对性的能力克制上，现在我们面对的‘哨兵’，压根就是一个无限进化的金属生命体。”

　　　　回忆起那一幕，吴克难以抑制的露出了惊恐的表情，连忙摇头道：“别说了，小章。还是点行动吧！再晚就要引起卫星的注意了。”

　　　　轮回小队这才赶紧沉默下来，小心的贴着地面行走。

　　　　轮回者出色的身体素质，让他们的行动敏捷、快速，就像猫科动物捕食时那样，悄无声息的如同一个影子。他们必须小心头上，如果让哨兵机器人靠近一公里内，基因探测器就会发现他们。同时他们还要注意地面的动静，尽管外骨骼重达二点五吨，但行动起来依然和猫一样。

　　　　吃过苦头的轮回者可不敢小看这些铁疙瘩，强大的近距离破坏能力，高斯电能武器近乎一击致命的攻击能力，还有围绕外骨骼的短时间法拉电笼高压场。

　　　　那些经过专门的作战训练，配合娴熟的边防警察，一个五人小队就能威胁到同等数量的轮回者，更何况这些人还拥有一个近乎无耻的无敌技能――呼叫支援。只要失去他们的信号，一个作战中队就会在十分钟内赶到现场。

　　　　据说，这样的一个中队的处理能力是任何低于欧米伽等级的变种人。

　　　　他们基本上适应任何能力的作战，拥有对抗极端环境，**变异，能量攻击，空间移动，幻想潜伏等，对数据库中一万八千二百一十七种特殊变种人的处理能力。许多人本身就加载了细胞武装――X基因端粒植入装甲，拥有能力武器。

　　　　对于任何一个轮回者小队，他们都是非常难缠的敌人，等到被拖入消耗战，‘哨兵’机器人来援，那就是真正的噩梦了。

　　　　天色入夜后，高空中那些变态无比的哨兵机器人和遥感卫星的光学监控系统失效了大半，轮回者才如堪重负的洗干净身上的黄土，他们裹在防止热量吗，水分，气味散发的紧身衣里，轻快的朝美国国境线快速前进。

　　　　这种来自主神空间的装备能非常方便的潜入，可惜轮回者遇上了一个黑科技往变态方向发展的世界。

　　　　“不对！”吴克忽然阻止了队友前进。

　　　　他勾勾手指，一只黑色的小虫子从不远处飞过来，落在他的食指上，吴克脸色凝重的说：“有五只寻路蛊消失了，这些小东西可是我从仙剑世界高价搞回来的，生存能力非常强大，但这次连反应的时间都没有，就死翘了。”

　　　　“前面有蹊跷，大家小心。”

　　　　美墨边境的荒漠是美国最荒凉的地方之一，地广人稀，除了非法移民，毒贩子，没人对这里感兴趣，但有时候，对于某些特殊建筑这里也一个理想的环境，比如说监狱，无人的荒漠比监牢更可怕，是最好的防线，又比如……集中营。

　　　　关押某些破坏力强大的特殊存在，能起到监狱的作用，又能防止灾难爆发在人烟稠密的地区，这样一来，荒漠和沙漠真是一个合适的地方。

　　　　“罗根，或者说……金刚狼！”史崔克站在罗根对面，微笑着对他说：“好久不见，不和老朋友打个招呼吗？”

　　　　罗根歪着脑袋看了他一眼，冷冷的回答：“滚！”

　　　　“别这样，老朋友，我们的X战警，国家的英雄。”史崔克笑的很难看，但他还是坐在罗根的对面看着他说：“哦！对不起，我又忘了你现在被关在我对面，让我想想，你是为什么被关进去的呢？意图袭击军队和警察，危害公共安全。”

　　　　“你看，民众们都清楚了，你们的存在，就是在威害公共众的安全。”

　　　　“在所谓的正义面前，教授的背叛可真是毫不留情啊！”

　　　　史崔克大笑起来，在死敌面前他得意洋洋。

　　　　“你不配评论教授，我们都知道，你在天启面前活的跟狗一样，你畏惧我们，你敌视我们，但在天启面前，你甚至不敢表现出来。”

　　　　罗根站起来，身体就像铁铸造的一面墙，狠狠的压在史崔克前面：“你又是怎么活下来的呢？和这个国家一样。你站在那些真正的英雄的尸骸上，向天启摇尾乞怜，但他就像看到了一条真正的流浪狗一样，毫不在意的走了过去，甚至没看你们一眼。”

　　　　“现在，当天启带来的灾难真正到来的时候，你们哭号奔走，如同大难临头的野狗，绝望的蜷缩在虚幻的安全感下面，狂吠着，掩饰自己恐慌的内心。但这不足以改变一个事实――你们的末日，近了！我已经听见了敲响的丧钟声。”

　　　　“如果是这样……”史崔克嗤笑一声，反问道：“为什么教授和万磁王都加入了我们？”
第七十四章工业实力
　　　　时空门的另一端，纽约市的市民们好奇的抬头看着脑袋上那片深邃、黑暗的漩涡，那片无数光年外的宇宙。

　　　　对于普通市民，这不过是奇幻一点的海市蜃楼，一种天文奇观，但对于真正的知情者来说这却是一种真实存在的威胁，尼克的感觉就极端的复杂。

　　　　有如堪重负的解脱，也有难言的酸涩。

　　　　时空门的对面并不是外星人的侵略大军，这是让他舒了一口气的好消息，但对面的人类社会的政治导向，********，对于这个国家可未必是什么积极的东西。

　　　　他本能的想要隐瞒一切，就如神盾局在过去做的那样，秘密和对面接洽，而普通人，该怎么生活，就怎么生活，最好，也千万不能出任何差错。

　　　　但这次他知道这不可能。

　　　　一座冰山迎面撞了过来，可不是蒙上眼睛就能装作看不见的。

　　　　但这些都是未来的烦恼了，现在当务之急是让这个国家的统治者接受这件事情，“一群蠢货！”尼克吐了一口唾沫在地上，恶狠狠的说道。

　　　　这个国家许多人会认为，统治他们的会是一群精英，拥有超高的智商，卓尔的气质，认真的态度和精干的做事能力，就像政府对他们宣传的一样――精英政治兼顾了公平和效率，统治者能拥有权利是因为他们更杰出。

　　　　但尼克可不会相信这些东西，没有人比他更了解这群货色，他们或许比平常人更杰出一点，但这全是因为他们所接受的教育投资是普通人的十几倍的关系，从天资，态度和智慧来说，他们就是一群普通人，拥有更广阔的眼界，更得体的礼仪，更油滑的经验但大多数和精英无缘的一群人。

　　　　同真正精英荟萃的神盾局比起来。他们贪婪，愚蠢，懦弱的让人恶心。

　　　　国防部有真正杰出的人才，西点军校有真正杰出的人才。沃顿商学院有真正杰出的人才，常青藤一批一批生产着精英，而神盾局则汇聚了所有的精英，但尼克不得不承认，领导。统治他们的却是一群真正的蠢货。

　　　　这个国家的主人需要那些精英帮助他们经营，但不需要有人垂涎他们的位置。

　　　　所以他们有自己的游戏规则：自信，从容，大胆，狠绝，他们从小就知道，自己的战场在纸迷金醉的酒宴，在尔虞我诈的名流场，所以他们如鱼得水的适应自己设立的游戏规则。

　　　　一个得体大方，见识广博。懂得上流社会社交规则的后代，就是杰出的继承人。

　　　　但尼克知道，自信也许是自大，从容可能变成愚蠢，大胆有时候是狂妄，狠绝的另一面是狠毒，在他们的游戏规则里，他们杰出，优秀，但这个世界并不真的是他们的游戏世界。也不是所有人都喜欢在别人的游戏规则玩。

　　　　比如说，尼克知道的某个混蛋，就喜欢按自己的规则玩。

　　　　“女士们，先生们。我们面对的是人类历史上从未有过的挑战，可以说从这一刻开始，每一刻都是历史，我们将面临的，是前所未有的局面，过去的一切经验。都毫无作用。我们需要作出的，是真正开创性的，决定性的，有着无与伦比的前瞻性的工作。”

　　　　尼克强耐着怒火，努力想要说服这群蠢货。

　　　　“所以我请求你们，做出真正具有决断力的决定。”

　　　　“将军，我们正是如此做的！”一位委员不耐烦的打断他说：“我们在这里所做的，正是影响世界的决定，你知道如果没有安抚住华尔街，美国会遭遇多大的经济损失吗？如果不和银行家沟通，我们的政策又能获得怎样的支持呢？”

　　　　“外交，石油，中东局势，反恐维稳，我们的议题很繁重，所以请你不要在打乱大会的进程好吗？请进行……”

　　　　“我不知道世界是不是由你们所决定的，但我知道敌人的行为是不会由你们来决定的！”

　　　　尼克愤怒的打断了他的话。

　　　　“睁开眼睛看一下吧！”尼克指着窗外。

　　　　“你以为这是一种威胁？不，那是一场革命，是你所熟知的一切概念，意义，存在你头脑中的一切被翻天覆地的改变的革命。”

　　　　“在这个星球外，数百万光年的大世界出现在我们面前的时候，你却还在为这颗星球的琐碎小事而喋喋不休。”

　　　　“或许你认为那是强大的力量，但在命运齿轮开始转动的时候，那些东西已经陈旧不堪，已经腐朽，失去了生命力，金融，********，世界贸易它们曾经很重要，但在今天，在时空门和外宇宙世界降临的这一刻，它们已经不在是这个世界的主流了！”

　　　　“美国航天总署的科研进展如何？”尼克站在讲台上，问着台下的委员们。

　　　　“进展顺利，我们很快就要开启第九次火星探测行动了。”不用委员们发言，就有常青藤的精英报告上数据。

　　　　“休斯顿航天工业基地和橡树林国家实验室的工业实力呢？”尼克继续用闪烁着寒光的独眼问。

　　　　“这是一个复合的数据，科学和工业相互影响，材料，工艺，实验技术，储备世代，非常复杂……”常青藤的毕业生干练的回答：“我们需要时间汇总数据。”

　　　　尼克点点头，看着台下沉默的委员们冷笑着说：“不用，你直接告诉我，我们能生产宇宙飞船的几个部分！”

　　　　“这个……”

　　　　“你可以大略的说一说，可以是猜测。”尼克并没有为难他的意思。

　　　　出声的常青藤毕业生和校友们交流的一段时间，才比较肯定的回答：“我们可以拿出实验机型，但那是不可复制的原型机，来自天外文明的遗物，而地球真正的科技、工业实力，在宇宙大环境来说，还是完全陌生的……”

　　　　尼克打断他：“能生产什么？”

　　　　“呃！……我们不知道！”发言人耸了耸肩：“我们没有技术储备，星系外飞船对我们来说，连数据都不存在。”

　　　　“也就是说，我们连他们飞船上的一颗螺丝钉都生产不了……对吗？”

　　　　“……是的！”台下的委员们已经开始骚动。

　　　　“地球的资源足够我们做出多少飞船？”

　　　　“资源是一种广义的存在，现在以我们能利用的资源来说，全世界所有工业国家联合在一起，都无法制造一艘合格的飞船，即使是太阳系内的也不可以。”

　　　　台下的骚动更大了。

　　　　“整个世界建立的基础呢？我们的生产力，工业，创造力，劳动价值，相比目前我们接触的天外文明，差别又有多少呢？”尼克狠追猛打，不死不休的追问道。

　　　　这一次常青藤们讨论的更久了。

　　　　他们开始吵得脸红耳赤，随着时间一点一点的流逝，他们开始打电话，争吵，辱骂，晕倒，相互折磨，直到混乱成一锅粥，然后慢慢的统一意见，争吵平和下来，最后终于给出了答案。

　　　　此时已经过去了九个小时。

　　　　一位浑身鸡皮，满头白发乱糟糟的老常青藤被推选出来，做出他们最后的判断：“整个人类社会的生产能力，包括实验能力和两个月以内的工业潜力，整个人类加起来，都比不上一个宇宙飞船的生产工业单位，即使他们是用锤子把飞船敲出来的，他们使用锤子的工业能力，也超过了我们的工业总和……”

　　　　会场上，死一片的沉默。

　　　　尼克扫视了一圈，看着一个个丑态毕露的‘精英’们，嗤笑一声：“现在你们都明白，我们面对的是什么了吗？”

　　　　他随手翻开之前会议讨论的重点议题记录本，看着上面让人眼花缭乱的数据，和代表货币的符号，繁复的财政分析，摇头冷笑一声。

　　　　“华尔街……嗤！”

　　　　(未完待续。)
第七十五章天使之灾
　　　　一只手指划过会场的空间，就像按了暂停键一样，下面表情，或是讥讽，或是凝重的委员们凝固在了空气里，台上的尼克嘴巴微张，表情也暂停如石雕。

　　　　另一边已经白发苍苍的尼克，收回了自己的右手食指。

　　　　“这的确很有趣，我记得这很像二十七年前的某个时候，但我很清楚，它在我的回忆里从没有发生过。”凝固的一切影响，都化为一道银光，钻进了尼克的手心里，却是一块无色的水晶的样子。

　　　　“这当然不是这个世界发生过的事情，但它确实已经成为历史。”一个浑身裹在黑色袍子里的神秘人站到了尼克的旁边。“这是其他平行世界的历史！”

　　　　“也是唯一的历史！”

　　　　“哦？”一直表现的的很沉稳的尼克终于抬起了头：“为什么？”

　　　　“因为不属于这个世界线的世界已经全部毁灭了！”黑袍人声音大了一点：“你不是常常疑惑，为什么这个世界会发生无可挽回的灾难吗？就是因为你们的历史是错误的，不在那个人的剧本中，你们是一株平行的世界线，你们没有这个过去！”

　　　　“我想，拥有不同过去的世界，绝不仅仅是我们一个吧！”

　　　　“是的，但你们是最后一个了！”

　　　　黑袍人声音沙哑，他抬头看了看天空，此时说不清楚是白天还是夜晚，天空亮如白昼，但占据半个天空的太阳已经消失的无影无踪，取而代之的，是无数或大或小，或是暗淡，或是刺眼的星辰，密密麻麻的，爬满了整个天空。

　　　　“有多少可能，就有多少平行世界，但现在……”他指了指尼克手里的投影水晶：“在这之前的历史，只剩下两种可能性了，很快，就会只剩下一种。”

　　　　“那可是无限的世界！”

　　　　“所以黑暗和毁灭也是无限的！”黑袍人声音干涩的就像嗓子里有锯末一样：“从那一刻过去，就只剩下历史了！不可改变的，过去的历史！从地球诞生，从人类起源……从k降临，直到你看到的那个瞬间，都只剩下了k选择的那个世界线，再也不可能改变。”

　　　　“所以我们要被毁灭。”尼克苦涩的说：“因为我们的历史不是他选择的那个，只有把我们的存在抹去，这个世界才能被他控制在一个固定的轨道上。”

　　　　“是的，杀死宇宙无限的可能性，让多元宇宙只剩下一种固定的命运。”

　　　　“但我不明白，为什么你要来到这里？”尼克抬头看着他，疑惑道：“我们反抗是为了同死亡和毁灭抗争，那你又在为什么反抗？”

　　　　“为了希望吧！”黑袍人看着天空感慨的说。

　　　　如果把视线拉向远方，尼克所在的地方会迅速的缩小，会出现一个被贯穿的土黄色球体，那是干涸的地球，如果再把视线拉远，那能看到无数的星辰，分布在上百万光年内。

　　　　数亿兆的星辰，交汇成无尽的光芒之海，就像一个浓缩的星辰海洋，无数恒星燃烧着核燃料，将光芒汇聚成高浓度的光子胶体，使人类不得不依靠地球外扭曲的空间屏障，将太阳系和银河系分割成两个宇宙，黑色的零光速死线，将人类保护在地球周围数千个行星里。

　　　　有地球数万个大小的恒星，像鸡蛋壳一样裂开，高浓度的燃烧核物质迅速的从恒星上撕裂，然后以难以想象的速度扩散到以光年为单位的虚空中，就像黑色的缝隙，吞噬了恒星的物质一样。

　　　　然后是一只极度灿烂的羽翼，从恒星里伸出来，在黑暗的真空中展开。

　　　　然后是第二只，第三只，无穷无尽。

　　　　如果让人类形容这种突然出现的天文单位，他们或许会用天使来形容，因为它们太像了，也因为这些天体或生命，完全就是由高度物质化的光构成的。

　　　　但这些东西真实的名字是――萨菲罗斯。

　　　　也就是“神性流出”。

　　　　或者一个更绕口的名字，一个以人类科学简单定义的名词：“恒星量子现象蒸发云坍塌智能生命体”。本质上是恒星物质在高度能量化的情况下，量子化蒸发的那一部分坍塌形成的智能，也可以说是太阳的灵魂。

　　　　生命就像瘟疫一样，在宇宙无数恒星中诞生，它们的生存，换来的就是其他生命的毁灭。

　　　　“空间防御体系负荷13%，萨菲罗斯周围的引力太强大了，有很多数十万太阳量级的恒星体在我们九十光年内，它们带着的引力已经扭曲空间了！我们的空间屏障坚持不了多久！”

　　　　“想办法阻止它！”

　　　　“这种快要爆炸的超新星，都快形成黑洞了！怎么阻止？”

　　　　“根据资料，这种巨型天体整个宇宙都不多，只有六个而已，总部已经为它们编号了，编号GC268代号米迦勒、编号KE907代号加百列、编号BD342代号拉斐尔、编号AK213代号乌尔力……”

　　　　强大的物质力扭曲了空间，让守护人类的屏障摇摇欲坠，仅仅以纯粹的质量，六位质量最接近的‘萨菲罗斯’就险些使脆弱的屏障崩溃。但现在情况不会好到半分，强大的引力已经扭曲了周围上万光年的光线。

　　　　犹如死线在扩散，大片大片的星域在宇宙中忽然变成黑暗，而地球却恰恰相反，他们发现宇宙中其他区域的光线消失了……这意味着他们已经身处于一个正在形成的黑洞之中。

　　　　光线已经难以逃逸出这块区域。

　　　　“情况怎么样了？”尼克眉头紧皱，问着旁边的一位工作人员。

　　　　尽管已经数次经历绝望，但工作人员依然无法平静面对眼前的一切，他喘了几口气，局促的说：“它们已经包围我们了，有数万萨菲罗斯出现在警戒线外，它们之所以还没有靠近，是因为炽天使级的存在周围的引力实在太可怕，即使是其他恒星，也会一不小心就被撕碎。”

　　　　“它们不是无法靠近！”黑袍人忽然插嘴说。

　　　　尼克瞪着他：“怎么说？”

　　　　“不要忘了它们的本质，萨菲罗斯是量子生命，是由量子瘟疫――杰诺法感染恒星光源后形成，虽然后来由战争天网智能化恒星星体物质，作为躯壳，但那只是它们的一层衣服，它们的本质是量子生命，是没有质量的。”

　　　　“你的意思是它们光着膀子可以一拥而上？”

　　　　“非要这么比喻的话……是的！”

　　　　“宇宙中的星星可比人多，人类一直依靠恒星引力之间的相互影响，阻止我们同时遇上几个萨菲罗斯，你知道，一旦质量相近的天体接近，它们之间的轨道能发生的变化就会以几何性的飙升，人类所能计算的极限是三个天体……”

　　　　“我知道，三体问题嘛！”

　　　　“而萨菲罗斯能做到的极限是六个，它们能控制六个引力相互之间严重影响的质量接近的恒星体，而如果质量相差比较大，那就必然会发生大质量天体，撕裂小质量天体的情况。这也是人类之所以能生存的优势。”

　　　　“但这是个错觉……”黑衣人摇头说：“人类的生存权力从来没有掌握在自己手上，真正决定我们的时间的，是k！”

　　　　“你一直不肯告诉我，我们面对的是什么样的灾难，如今已经到了这种地步，你能和我说了吗？”尼克平静的问道。

　　　　“萨菲罗斯……或者说大天使之灾，只是这个世界的灾难而已，在其他世界，有五大神明，复仇者没有被消灭，星神从宇宙深处归来，变种人重新现世的世界，它们完全称不上是绝望的灾难，有许许多多可以作为它们敌人的存在。”

　　　　黑衣人就像沉浸在旧日的回忆里：“甚至制造它们的四骑士也不是无法抵挡的，许多次，我们毁灭过战争天网，污染过死亡，和饥荒虫族战争打到宇宙的尽头，在瘟疫中奋力抗争。”

　　　　“虽然输的时候很多，但也不是没有赢过。”

　　　　“我们战胜过泰伦虫族，刀锋女皇，消灭过时间轴是我们一千二百倍的高速文明，摧毁了火种源，扼杀过亡灵天灾，与泰坦巨人决战，同整个宇宙――被天网智能化的整个物质世界同归于尽，用数以亿级的牺牲者，污染过死亡的量子思维。”

　　　　“从宇宙大爆炸的开始到世界的尽头，我们创造过无数的奇迹，在无尽黑暗中，点燃了星星之火，但这些世界最终只有一个结局，被k从时间线上抹去。”

　　　　“这就是我们要面对的敌人，这个多元宇宙最危险的灾难。”

　　　　(未完待续。)
第七十六章傲慢与偏见
　　　　有时候威胁来的的悄无声息，在地球上面对曼哈顿上空传送门和太阳风暴两重威胁的尼克，绝不会，也不可能想得到，陈昂在更大范围外掀起的波澜。

　　　　他所警惕的静谧，正是更大风暴降临的预兆。

　　　　漫威从不是一条单线的世界，它就像一个体积庞大，挥舞着无数触手的扭曲怪物一样，由复杂的平行世界构成繁琐的多元宇宙体系。

　　　　在那里，陈昂主导的时间线收束，已经全面来袭。

　　　　战争天网、饥荒异种……四骑士和它们产生的那些可怕造物，正在忠实的执行着陈昂的意志，一点一点的压缩着多元宇宙的生存空间，一点一点的把这个世界的一切，逼到陈昂所设立的既定的轨道上去。

　　　　对于尼克这种单维生物来说，这一切当然无法察觉，哪怕每时每刻都有数十个平行宇宙的尼克被轰杀至渣，对于其他时间线上的尼克来说，影响也仅仅是未来少了一些可能性而已。他们甚至无法察觉这种威胁。

　　　　但对于那些可怕的高维存在，战争早已经开始。

　　　　在距离黑袍人和尼克数百万公里的外层空间中。

　　　　一声白衣的陈昂安静的矗立在真空中，与地球保持了相对一致的运动速度，以地球为参照系，他就呆在纽约的正上空，如果以整个太阳系为参照，陈昂则是每秒数百米的惊人高速移动着，当然这种速度在宇宙中算不上什么。

　　　　“我们的战争有一万九千多次是发生在那座城市的上空，这个星球，这座城市对你来说有什么特别的意义吗？”

　　　　陈昂的对面是一团人形的宇宙缩影，似乎他面对的东西不屑于以人的心态来出现，他看上去就像一团剧烈变动的宇宙，充满了混沌，热量和射线风暴的非元素物质。

　　　　“好奇不应该是你拥有的情感，永恒！”

　　　　陈昂叫出来他的名字，这个宇宙五大创世神明之一。真正的高维生命，在宇宙大爆炸的瞬间诞生的抽象神明。“代表着整个宇宙时间总和的具象化的你，恐怕永远不会产生好奇这种东西，更不会有疑问这种多余的东西。”

　　　　永恒当然不会好奇。它甚至连生命特有的情感都没有，与其说它是一个生命，还不如说它是宇宙协调机制的一种病毒性的概念集合，最完善的像吞星一样，有了完整的情感和自我。成为真正的‘病毒’，差一点的像‘死亡女神’，如同神祗，相当于不完整的生命。

　　　　永恒和无限离死亡女神那种状态都差一些，很难分清它是宇宙的机制程序，还是个体的情感病毒。

　　　　“大部分时候，我们都是以真正的姿态来战斗的，但有时候，你又会使用人类的身体，我们是一样的存在。为什么你要使用碳基生物的身体呢？是因为你曾经是它们的一员？吞星也一样，你们为什么需要一个并不能容纳你们的躯壳？”

　　　　永恒疑惑的问道，或者假装疑惑的问道。

　　　　“区别大概在于我有人格，所以还需要一具人类的身体，吞星也一样，他也有人格，所以不会一个概念的形式存在于宇宙中，以至于不得不维持他成为创世神明之前种族的生存习性，吞噬星球来补充能量。”

　　　　有两种矛盾的东西在同时影响着陈昂，一部分是身为高维存在。那种不断进化，囊括一切的本能，让他时时刻刻有着思维回归绝对理性，无限扩展深度和广度的趋势。

　　　　另一方面。身为人类残留的那一部分东西也深刻的影响着他，人格面临消亡时的挣扎，让他保持着很多人类的行为方式和思维结构，并竭尽全力的固化下来。

　　　　这种进化和固话之间的矛盾，正是陈昂也难以解决的问题。

　　　　“所以我不明白你们在想什么？每一个高维存在的思维方式，应该是趋向一致的。吞星和你死死的抓住曾经死去的躯壳，像幽灵一样存在着，这有什么意义呢？死亡也越来越像你们。”

　　　　“那些渺小，脆弱，浅薄的不值得一提的生物，到底有什么迷人的地方？”永恒不解的问。

　　　　“不不不……不一样”陈昂摇头。

　　　　“你认为他们和我说的不一样？”永恒的虚拟人格越发越惟妙惟肖，居然学会了插嘴和抢答。

　　　　“不”陈昂再次否定道

　　　　“我是说我们之间不一样，你对于他们来说是高维生物，但对于我来说，依旧只是一个比较低级的存在，差别不是在你和他们之间产生的，而是在，我和你们之间……对我来说，低维的神明和低维的蚂蚁有区别吗？没有！”

　　　　“或许你认为人类和你有一条不可逾越的鸿沟，让你甚至不屑于去了解他们，但对于我来说，你们之间只有人设不同，没有本质的区别。”

　　　　“我的追求其实一开始就很简单，当你发现自己在盒子里的时候，想要做的，当然是跳出来。而在这之前，你要先做试验不是吗？低维生物向高维跃进的跃迁才是我研究的命题。从这方面来看，你甚至比不上人类。”陈昂看着他说，语气里没有一丝勉强。

　　　　永恒反问道：“为什么？”

　　　　陈昂回答：“因为你缺少一种可能性，从宇宙大爆炸，到未来可见的末日，你必然是永恒不变的，甚至其他三位创世神也一样，庞大，但是僵化，连情感都没有，更不会产生超乎我掌控的变量。在我控制之下的实验，是毫无意义的！”

　　　　“我需要有人能给我带来新的契机，知识，思路，灵感，这必然是要超出我的控制之外的奇迹，一个从低纬跃迁至高维的奇迹。”

　　　　“那么它首先要有无限的可能性，其次要摆脱我的控制，它就像一个我无法控制的种子，在合适的土壤上自由的生长，给我一种不在意料之中的果实。但首先我要筛选出这样的种子，可以称之为奇迹的东西。”

　　　　“这就是这个宇宙所遭受灾难的第一因？”永恒叹息道：“你太傲慢了！这么多伟大的存在，这么宽广的世界，你只看见了你需要的那一部分！”(未完待续。)
第七十七章曙光之始
　　　　“尊敬的人类，阿斯加德的王向您问好！”

　　　　在齐塔瑞星上，阿斯加德的使者和共产联盟的领袖友好会面，这里对地球人类来说是传送门的另一端，但对于阿斯加德，却是星图中明确的地标。

　　　　自从托尔和复仇者联盟的众人和共盟会面后，阿斯加德人就知道了齐塔瑞星球上发生过的大部分事情，拥有彩虹桥的他们，也是目前唯一能和共盟平等接触的势力。

　　　　虽然内部对人类的能力疑虑重重，但阿斯加德人在威胁日益逼急的情况下，也不得不和这个表现的非常神秘和可怕的人类势力接触。这已经是奥丁派出的第三批使者了，在双方都有接触需求的情况下，他们交换了很多信息。

　　　　包括天启和末日骑士。

　　　　“欢迎阿斯加德的朋友来到第二北京，希望你们带来了承诺的东西！”外交人员坦率而直接的说，他眼神从阿斯加德使者带着的金属匣子上一扫而过，隐隐有些凝重。

　　　　阿斯加德的使者非常利落的把手里的匣子递给了他：“我王奥丁的承诺，比真金还可靠。”

　　　　“为了它们，阿斯加德也付出了非常惨重的代价，王上更是毁弃了曾经的誓言，将它们从禁地中起出，这些东西非常危险，它们虽然拥有可怕的力量，但隐藏着足以毁灭我们的可怕威胁，如果不是为了对付天启……它们是不会汇聚在一起的！”

　　　　在整个齐塔瑞星球防护最严密的中心区，外交人员小心翼翼的打开了金属匣子，红色的溶液像浮动的岩浆一样从匣子里钻了出来，游动在空气中，一颗镂空的金属球和一颗硕大的宝石并排摆放在匣子里，神秘的，强大的力量在这三件物品上流淌。

　　　　让空气中都充满了紧张的气息。

　　　　“目前我们一共有四件，都在这里了！”使者海姆达尔的眼神仿佛能看透一切，共和国的外交人员有种灵魂都被窥视的感觉，冷冰冰的，十分难受。

　　　　“一共四件！”说着外交人员再次飞快的瞥了一样匣子里的东西，确认自己没有看错之后，才抬头道：“但这里只有三件！”

　　　　海姆达尔点头道：“我就是最后一件！”

　　　　他用橙色的瞳孔扫视一眼四周，确认没有异常后，才开口对共盟的人说：“我们负责保护它们，防止被邪恶利用它们的力量，所以不得不将它们隐藏起来，很少人知道它们的真实面目，也很少人知道阿斯加德拥有多少颗宝石。”

　　　　“但这一次，阿斯加德所有的宝石都在这里了！”

　　　　“以太粒子！”

　　　　“心灵权杖！”

　　　　“宇宙灵球！”

　　　　“灵魂之瞳！”

　　　　“宇宙魔方还在美国人手里，他们目前还是我们的盟友，我们无法去图谋他们手上的那颗，时间宝石也在地球，但和至尊法师有关，我们也无权干涉。其他所有的宝石都在这里了！”

　　　　在场没有人不知道这些宝石的可怕力量，阿斯加德人是这个宇宙最了解无限宝石的势力之一，而共盟，能初步干涉时间线和平行世界的共和国恐怕知道的比阿斯加德还多一些。

　　　　对于宝石的利用上，在场的两个势力也绝对是这个宇宙最顶尖的了，阿斯加德拥有无限手套，是真正可以恢复宝石真正面目的势力，而共盟则拥有研究，实验，开发无限宝石的科技能力和工业实力，是除了陈昂意外唯一拥有窥破宝石本源潜力的一方。

　　　　“宇宙立方”，可以随意打开虫洞通往想去的地方，或随意移动物体到任何空间，也能将空间任意扭曲或重新排序；

　　　　“以太粒子”，可以按照自己的意愿实现任何梦想；

　　　　“宇宙灵球”，可以让使用者掌握并操控一切试图掌握的力量与能量；

　　　　“心灵权杖”，可以让使用者进入他人思维中，控制他人行为，也能让一切梦想与思想进入使用者大脑；

　　　　“灵魂之瞳”在海姆达尔身上，似乎只有能够窥视宇宙灵魂和真实的能力，但谁都知道这只是灵魂宝石微不足道的一点能力，完整的灵魂宝石能够窃取、操纵或是修改灵魂，比心灵宝石更加危险。

　　　　唯一没有现身的时间宝石则拥有穿越其他时间线的伟大力量，当然，现在它不但是六颗宝石中最危险的，也是最难利用的，任何想要穿越时空的人，都要考虑一下正在无尽时空中发生的毁灭浪潮，如果不幸卷入五大神明和天启四骑士的战争。

　　　　他们其中任何一方都不介意顺手捏死几个蝼蚁。

　　　　“心灵宝石被包裹在外壳里面，这即是保护宝石的一种方式，同时也是为了防止里面邪恶的心灵力量失去控制，但不幸的是，我将宝石从神盾局拿回来的时候，这股力量已经泄露出去了。也是因此我们才不顾另一个盟友的面子，强硬的要回了它。”

　　　　海姆达尔拿起权杖介绍到，现场的外交人员接过权杖，郑重的说：“它的力量固然危险，但我们并不畏惧它。”

　　　　“奥丁知道，所以他把它们交给了你们。”海姆达尔感叹道。

　　　　“在那些消失的平行世界，你们的伟大值得赞叹，从未来和过去那些燃烧的世界火炬中传递的余烬中来看，你们每一次都和他战斗到了最后，我们希望这些能帮到你们，那就是帮助我们自己。”

　　　　海姆达尔再次拿起那颗镂空的金属球，它安静的悬浮在他手上，但任何靠近的人都能感觉到它身上的可怕力量，毁灭一切的可怕力量。

　　　　“宇宙灵球！”海姆达尔表情复杂的念出它的名字，将它递到共盟人员的手上。

　　　　层层叠叠的光圈从那个英俊的小伙子身上浮现出来，自手腕下方出现的无数埃德曼合金机器人，小心的拖住了这颗宇宙灵球，“这些宝石的外壳，即是隐藏它们的伪装，也是利用它们力量的工具。”海姆达尔郑重的交代道。

　　　　“无限宝石的力量十分强大，难以控制。以我们的能力，试图去占有它们，即疯狂，又危险，它们既不善良，也不邪恶，只因为强大的力量而十分的危险，那种纯粹的力量不应该是我们能去占有的，所以这层东西，即是封印，也是保护。”

　　　　“它们是曾经得到宝石的种族，利用宝石的科技武器，那些种族非常的强大，智慧就连我们都为之赞叹，他们为了保护和独自占有它们，倾尽了全部的智慧……”

　　　　“但他们最终还是毁灭于宝石手中！对吗？”共盟年轻的外交官接过话说。

　　　　“是的！”海姆达尔叹息的将以太粒子悬浮于手心，看着这团鲜艳如血的神奇物质：“就像我们的宿敌黑暗精灵，他们曾经拥有一个比阿斯加德更伟大的文明，但宝石的力量遮蔽了他们的眼睛，让他们变得贪婪，残忍而失去理智。”

　　　　“他们制造了现实宝石的外壳――以太粒子！”

　　　　“根据我们的研究，现实宝石的性质更接近于万应物质……真实神奇，宇宙中有数不尽的暗物质，它们和光线，上帝粒子，乃至人类所知的大部分物质没有干涉，所以隐藏在黑暗中，就像对我们不存在一样。没有形状，没有质量，没有颜色，人类所知的一切物理量都没法测量它们。”

　　　　海姆达尔点头说：“所以才叫暗物质！”神域和地球的科技同出一源，到没有什么无法理解的地方。

　　　　“是的”外交官笑着接过话道“我们认为这个宇宙大部分隐藏在暗物质中，甚至有可能，整个宇宙我们能看见的，只是星海中的一粒砂砾，即使暗物质，暗宇宙在庞大，我也不觉得奇怪，因外我们真是太渺小了。”

　　　　“但现实宝石这种神奇的物质，很可能和大部分暗物质有干涉反应，当然我们不知道有多少种暗物质能和它反应，也不知道它照亮的是这个黑暗世界的多大一脚。但在它身上能看见比我们宇宙更广阔万倍的世界！”

　　　　“传说中使用这颗宝石可以真切地、毫不夸张地把这些看法化为真实。这颗宝石也许是最强大的，同时也是最难使用的。使用它，人们可以实现任何的梦想。一切科学守则和自然规律在它的面前都毫无意义，因为它可以任意修改它们。”海姆达尔感叹道。

　　　　他忽然又摇摇头：“但谁又知道它是多么的危险呢？它并不是扭曲现实来实现人们的**的，而所谓一切科学守则和自然规律都可以扭曲，拥有修改现实的力量，其实只是无知的谎言。”

　　　　“它其实拥有的是展现现实的力量，在它的力量之下，宇宙的另一面暴露无遗，在暗宇宙的阴影了，你能实现任何的愿望，看到任何想看见的改变，因为那种力量本身就存在于那里，只是之前和我们无关，看不见，摸不着，无法干涉，无法利用。”

　　　　“你以为扭曲了现实，其实只是重新发现它！”年轻的外交官忽然大笑起来。

　　　　“是的！”海姆达尔也跟着笑起来：“现实就在那里，你只是发现了它。”

　　　　“所以它叫现实宝石真是当之无愧！”

　　　　“黑暗精灵想办法利用了它，他们制造了外壳，能控制现实宝石去‘发现’一种暗物质――能吸收光粒子，对黑暗精灵的体质无比亲和的神奇物质――以太。他们甚至利用以太改变了自己的体质。为了主宰宇宙，他们试图利用以太的力量让宇宙陷入永恒的黑暗……”

　　　　“真是疯狂而又强大的力量啊！”共盟的外交官看着自己手心的以太粒子叹息道。

　　　　海姆达尔也感叹了一声：“所以阿斯加德警惕它们，但今天我们不得不……”

　　　　“在疯狂的力量也没有‘他’疯狂，在可怕的后果也不会比‘他’更可怕……”共盟的年轻战士抬头道：“我们别无选择，只有为希望而战！”

　　　　“愿这个世界能等到曙光的到来。”海姆达尔沉重的说：“我等愿付出一切代价！”

　　　　他伸手，将自己的眼睛生生剜下。

　　　　“你干什么！”共盟的人想要阻止他，却被阿斯加德其他使者拦住。

　　　　海姆达尔眼窝深陷，两行血泪流淌而下，却抬手阻止了他，他张开手掌，橙色的灵魂宝石包裹在眼球里，璀璨生辉：“这就是第四颗宝石，拿去吧！我的朋友，请你为这个世界带来曙光吧！黑暗太过漫长，我们快要承受不住了！”

　　　　有人这样对他说：“黎明终会到来！”(未完待续。)
世界线变动五
　　　　“我总觉得还是不要再这个世界动用科技产品比较好！”赵琳按住吴克的右手，郑重的对他说。

　　　　看到一座明显有料的军事基地，轮回者的习惯让他们千方百计的想要接近这里的秘密，不仅仅是主神突然的提示，还有主线任务的考量。

　　　　“救出金刚狼！”吴克在支线任务上指指点点的，留下赵琳腕表上几个油乎乎的手印：“我们不可能放弃这个任务，这几乎是我们和主线任务接触的唯一机会了。剧情暴走到这种程度，谁还能保证万磁王还老老实实的关在监狱里面，而教授仍然在办学校？”

　　　　“兄弟会是秘密组织，我们要想通过他们接触到万磁王，运气好的话，整个任务时间都要花在上面，运气不好，反而会受到怀疑和监视。而X战警一方，其实也相当难以接触，他们的背后是美国政府，想想看我们遇见的苏联政府是什么样子的？”

　　　　“而美国压制了他们半个世纪！”

　　　　吴克摊手道：“我可不认为我们能从他们手上占到什么便宜。”

　　　　轮回小队的队员们想起了刚进入时，遇见的那些天启坦克，基诺夫飞艇，空间武器，感觉汗毛都要竖起来了。连忙摇头道：“算了，黑鹰战机和光棱坦克也不好惹啊！”

　　　　光头吴克竖起食指道：“所以金刚狼是我们更他们合理接触的唯一机会，通过他，我们才能知道剧情究竟发生了什么？才有可能将事情导回到我们的认知中。”

　　　　勉强统一了思想的轮回小队，开始了对沙漠中这座神秘监狱的先期侦查工作。

　　　　看见赵琳对动用科技侦查还是心怀疑虑，章旷嘿嘿一笑：“琳姐，你这是看不起我啊！咱风里来，火里去，什么时候掉过链子？《生化危机》的激光通道，终结者的天网芯片，不都被我破解了吗？咱们也是在红后和天网眼皮底下捡过便宜的人，还会在这小阴沟里翻船不成？”

　　　　赵琳狠狠瞥了他一样，冷笑道：“你还是悠着点，我觉得这个世界有点邪门！”

　　　　“我也觉着有点邪……”章旷也有些后怕的说：“但从时间点来看，这里的科技顶了天了也就21世纪初的水平，又不是星际时代，这台5000积分的量子计算机能爆他们五条街的……已经取得了管理权限了，居然还是XP系统。”

　　　　吴克感觉右眼的动作扑捉系统似乎有些异常，他用力揉了揉右眼，发现瞳孔晶片和眼球贴合的依旧紧密，检查了一下后颈的生物芯片和身上装备的链接，确认没有异常后才放下小心。

　　　　他揣摩了一下手里的高质子自动步枪，不禁感慨，科技强化不愧是主神空间对新人最友好的路线，虽然对知识量有所要求，但大部分轮回者都是近现代文明的世界选入的，科技武器前期的性价比实在太高了，即使到枪火小队这样的中层轮回者，也离不开大量的科技产品的辅助。

　　　　就像他一样，在体内注射高精度脑波分辨率芯片，搭配瞳孔型动作扑捉晶片，就能大幅提高身体神经反应能力，搭配科技武器强大的火力，几乎能保证大部分剧情世界的生存能力。

　　　　加上方便的辅助工具，微型机器人炸药、便携式间谍卫星，气味分子捕捉仪，红外线夜视设备，高空仿生无人机和耳塞式植入通讯设备，仿生间谍机器人，绿魔滑板，GPS，无论是不是科技侧的轮回者，都离不开这些方便的设备。

　　　　事实上每个正规的小队都会在这些设备上面花费大量的奖励点。

　　　　也不拍被科技侧的轮回者破解，毕竟都是主神空间出品的无后门产品，别说什么科技侧轮回者，就连天网，白皇后，红皇后，薇琪这些剧情世界的人工智能，也不能窥视分毫。

　　　　“所以你就放心好了，琳姐！”章旷笑道：“别说我们领先他们数个时代的科技产品，只要是主神出品的东西，就别想有人破解！不然空间里早就是科技侧的天下了！”

　　　　“已经控制了他们的监控系统了！”章旷熟练的调出数十个监视窗口，飞快的切换着，很快就找到了他们此次的目标――金刚狼坐在探视间里，对面是一个阴沉的男人。

　　　　“是金刚狼！”吴克惊喜道：“他旁边是谁？”

　　　　“我查查看！”章旷肥厚的手指灵巧的在键盘上敲打一番，很快就调出了一个人的档案，“是史崔克！我们中大奖了，现在我们已经找到主线剧情了！”

　　　　史崔克坐在罗根前面，忽然瞥了一眼右下角的手机，上面有一条新信息：“看来他们并没有忘记你啊！罗根，有人在监视我们，他们触动了防火墙……他们是冲你来的，罗根，我到这里还是机密，有‘电子意志’负责我们的信息安全。”

　　　　正说着，又有信息来了，史崔克干脆抓起手机冷笑道：“电子意志无突破他们的设备，这一次我们的‘耗子’朋友身份不小啊！”

　　　　电子意志所在的“对天网信息安全防御中心”。

　　　　以电子意志所在的培养槽为中心，一个巨型计算机组组成了美国最先进的生物半智能量子计算机，网络信息变种人‘电子意志’负责控制这个强大的智能生命体，防御天网可能的信息渗透，就在轮回者触动监狱外层的防火线的时候，就引起了这里的注意。

　　　　“对方信号不匹配数据库里的任何一种特征，追踪失败，对方编码规律十分奇怪，已经锁定信号源，就在墨西哥集中营西北部，通知边境防御中心和天启危机应对快速反应部队，通知‘哨兵’机器人小分队……”

　　　　“卫星锁定成功，光学特征匹配……”

　　　　“饥荒异种：迅猛虫匹配失败，刺蛇匹配失败，雄蜂异形匹配失败，暴君近卫匹配失败，族群领主匹配失败……战争天网：T1000液体机器人匹配失败，Z23蛛性自走机器人匹配失败，潜伏者匹配失败……量子瘟疫：畸变种匹配失败，危险种匹配失败……”

　　　　“确认为自定义类人――东亚种变种人，建立重点跟踪档案，怀疑有时空类能力，重点标注。”

　　　　“提交至防御中心……防御中心无法破解信号，转到‘先知’等级提升为‘对天启最终应对计划级’，潜伏等级提升。”

　　　　“提交给先知……先知确认！”

　　　　就在轮回小队进一步制定计划的时候，让他们无法想象的是，超过九只‘哨兵机器人’小队已经接近他们所在的位置，在超高空进一步监视，加载了X基因的特种部队也已经准备待命，某个高维存在更是通过无处不在的电磁信号连接上了他们的科技设备。

　　　　先知的量子波动花费了一点力气，就解开了主神的符文代码，直接接管了轮回小队的科技产品，在他们毫无知觉的时候，他们后颈的芯片彻底被其他程序接管，只要某个量子生命一个念头就能取代原有程序，控制轮回者们的五感和身体控制。

　　　　手里的自动步枪，瞳孔上的动作捕捉器，腰间的微型机器人炸药、便携式间谍卫星，鼻内的气味分子捕捉仪，额上的红外线夜视设备和耳塞式植入通讯设备……

　　　　包括背包里的仿生间谍机器人，绿魔滑板，GPS，在一瞬间统统失去了控制，被美国政府的智能程序直接掌握在手中。

　　　　而对这一切一无所知的轮回者已经准备开始他们的潜入计划。
第一百六十七章无冬之夜
　　　　“艾瑞贝斯女士，我们必须转移！”竖琴手的盗贼焦急的说。

　　　　艾瑞贝斯从舷窗往外望了一样，接着就马上缩回了头，钢铁浇筑的巨大怪船正往城里俯冲，巨大的风声呼啸而过，如果艾瑞贝斯不幸被船上的兽人和地精发现，那她就死定了，即使有坚固的石头城堡的保护也无济于事。

　　　　直径十八寸的实心钢铁炮弹重达两千七百磅，从飞船俯冲而下，能将城堡数人高的巨石打得四分五裂，艾瑞贝斯就亲眼看见一发巨炮从她所在的堡垒擦肩而过，击中了旁边的走廊。

　　　　两个穿着重甲的战士正从里面跑过，数吨重的巨石在他们头顶破碎，飞溅的碎片轻易的划开重甲，撕裂了他们的**。

　　　　一个躲在后面的施法者甚至没能来得及念出一个音符，就被坍塌的废墟卷了进去，鲜血染红了碎石堆。

　　　　“不要拖着我走，虽然天上的敌人很麻烦，但他们并不能摧毁我！”艾瑞贝斯朝着竖琴手怒吼道：“我们战士还有勇气坚持，那我就不能像懦夫一样逃跑……如果敌人想要摧毁我们，那他必须站在我面前，把他的匕首插进我的胸膛里。”

　　　　“而不是在天上砸死我们……”艾瑞贝斯指着窗外，像一头愤怒的母狮子。

　　　　“敌人在天上是杀不光我们的，我不会就这样轻易地的死去。”

　　　　“艾瑞贝斯女士，你还是快逃吧！我们没有时间了！敌人比你想象的更加强大，你所见得，仅仅是他们的先头部队而已……如果再耽搁下去，那就不仅仅是先头部队了。”竖琴手派来的人焦急万分，情急之下，他把自己知道的像倒豆子一样都吐露了出来。

　　　　“……路斯坎已经被占领，敌人用火焰将整个城市和里面的抵抗力量一起埋葬掉了，大火仅仅烧了一个黄昏，就将土地烧成的赤红的岩浆……在我过来的时候，赖斯特港口已经没有反抗的声音了，我们敌人的可怕远在您的意料之外，女士！”

　　　　竖琴手的情报员是一个见多识广的盗贼，他从深水城到绝冬城，几乎穿过了整个魔苟斯的黑暗势力中，如果在深水城的时候，他还有一分和黑暗誓死抗争的决心，现在他早就熄灭了正面抵抗的想法，只想潜伏下来，等待时机。

　　　　艾瑞贝斯却没时间跟他说了，她朝竖琴手喊了一声：“跟我过来，战士！”便顺着石墙的遮挡，朝城墙跑去，竖琴手咬咬牙，心一横便跟了上去。

　　　　绝冬城的情况很不好，这里常年只有四百人的卫队，都是最精锐的射手和矛兵，能在一百五十码外射中敌人的眼珠，但这一次他们面临的是近乎地狱的炮火覆盖。

　　　　在短短第一波接触中，魔苟斯的军队就像城里倾斜了一百九十万磅的金属，这相当于整个宝剑海岸一年的金属贸易的量。

　　　　金属铺开了一条血肉堆积的道路，竖琴手可以看到，从城内往城墙去的路上，没有一个活人。

　　　　绝冬城的城墙有两人并行的宽度，这个距离即使是化石为泥也需要整整九个呼吸的施法时间，这段时间足够城里的魔箭手用爆裂箭杀掉法术距离内一打的法师了。

　　　　但这一次，保护了绝冬城人对抗残暴的兽人，贪婪的路斯坎士兵的城墙未能起到一丝防护力。

　　　　相反卫兵大多死于飞溅的碎石，竖琴手可以肯定，这段距离没有活人了。

　　　　艾瑞贝斯没有说话，她眼睛像是没有焦距一样四处打量着，很快绝冬城的标志性建筑，三座架在无冬河上的奇迹――海豚桥，翼龙桥和睡龙桥就近在眼前，它们奇迹一般的安然无恙。

　　　　“女士，我们必须和纳西尔领主汇合！”竖琴手劝说了一句。

　　　　但艾瑞贝斯就像没有听到他的话，她用漂亮的眼睛扫视着废墟，忽然问道：“我们的敌人究竟是谁？绝冬城有四百位战士，如果需要，我们还能立即组织超过一万七千名士兵，我们有神殿和施法者的支持，就连盗贼们这一次也不会捣乱！”

　　　　“为什么你现在依然如此绝望？难道敌人的力量已经可怕到如此程度了吗？”

　　　　竖琴手沮丧的摇头说：“女士，没有见过你很难理解那种景象，只有当它出现在你面前的时候，你才会惊醒过来，但那时候就已经晚了！”

　　　　天空中的钢铁巨船不知什么时候已经消失在远处，四周有些寂静的可怕。

　　　　艾瑞贝斯也有些手足无措，谁也没有想到敌人会这么干脆利落的消失了！在她的设想里，现在巨舰应该会用巨炮压制继续压制住绝冬城的反击，然后缓缓下降，派出地面部队。

　　　　这样才能占领城市。

　　　　这时潜入靠近了巨舰的自己，就能指挥箭手用爆裂箭给进入自己射程的巨舰一个好看。

　　　　“他们在做什么？”艾瑞贝斯感到了不安，她这样问竖琴手到。

　　　　“在赖斯特港口，他们就用火力压制和低空登陆摧毁了守城部队。”竖琴手凝重道：“但他们在路坎斯就没有这样做，我没有见过当时的场面，但我知道，他们并不在乎是否占领一座城市，我从没有听说过他们有占领哪些城堡，进驻哪座城市！”

　　　　艾瑞贝斯马上察觉了他话里不真实的地方：“你说过他们占领的深水城，而且从绝冬城到路坎斯，从赖斯特到深水城都是他们的地盘，如果不占领城市，他们怎么占领这些区域？”

　　　　“杀光所有人如何？”竖琴手说。

　　　　“什么？”艾瑞贝斯觉得自己听错了。

　　　　“杀光所有的敌人，自然就确定了那里的统治。”竖琴手有些不耐烦了，他用一种恐吓的语气说：“他们从不占领城市，因为他们杀死了城市里所有敢于反对他们的人，事实上，是所有有抵抗力的人。”

　　　　“从深水城到无冬河，每一个贵族和士兵，每一个施法者和盗贼，都死光了！”

　　　　艾瑞贝斯尖叫道：“怎么可能？”她自己都被自己嗓子里冒出来的声音吓坏了，它是那么的尖锐，就像一个发疯的乡下女人一样。

　　　　“绝冬城只有几万人女士……”竖琴手的声音他自己听起来都十分的冰冷。

　　　　‘我有点烦这个女人。’他不耐烦的想到，继续恐吓着这位可怜的女士：“还没有我见过魔苟斯的军队的零头多……女士，他砸在你头上的金属比整个绝冬城加起来都多，这些金属足够他武装数十万兽人的，甚至足够他组建一万重装军团……一万个兽人个个都可以像杀人机器……”

　　　　“尖锐的尖刺重甲，巨型连枷和战锤，钢铁打造的杀人机器……我保证十级以下的战士，会被一个照面就撕碎。”

　　　　“但他没有这么做！为什么？女士。”

　　　　“为什么？”艾瑞贝斯被吓呆了。

　　　　“因为他有更好的，魔苟斯有更好的杀人机器，他用比这里多十倍，百倍的金属，堆积出来的恐怖军队，那里每一个个人的装备，比您全身的价格还贵……这样的军队，比整个绝冬城，不，是整个宝剑海湾的人口都多！”

　　　　“这不可能！”艾瑞贝斯尖叫起来：“他哪来的金属和武器？哪来的施法者提供魔法装备？就算他捡到了古瑟耐帝国的天空之城，也没有这个财力……就算有，他征服的土地也不能供给这么多的军队啊！他连人都凑不够！”

　　　　“或许是来自深渊和恶魔军团吧！”竖琴手毫不负责任的猜想到：“虽然我感觉，就算真正的血战军团来了，也只有被屠杀份。但唯一的可能，只有如此了！”(未完待续。)
救世军一
　　　　2012年12月22日

　　　　……

　　　　“观众朋友们大家好，这里是新闻三十分，就大家关心的玛雅末日预言问题，我们请来了燕京大学美洲史研究学专家刘教授和复旦大学天文学教授吴教授，为大家解读昨天发生的奇异天象……”

　　　　2012年12月30日

　　　　“……北美大瘟疫已经造成了至少20万人死亡，超过五百万人感染，我国已经暂停一切公共活动，政府要求大家，呆在家里，尽量避免进入公共场所。解放军已经进入市区驻扎，各大主干道戒严，交通将被切断……******已经正式宣布，全国进入紧急状态，各大城市全面红色警戒！”

　　　　2013年1月23日

　　　　“……请市民朋友们注意，除了负责分发食物的军人，警惕并拒绝一切可疑人员进入您的生活区域，遇到困难请求助政府，一切困难，一切生活需要，都由政府负责处理……取消一切市场活动，公共活动，政府已经接管一切公共服务，小到食品的分发，住宿区域的安排，大到隔离瘟疫，处决犯罪分子，一切事物将由政府处理……”

　　　　“……同志颁发一号主席令，宣布全国进入全面备战状态，处决一切犯罪分子，处决一切贪污**人员，处决一切反革命黑恶团伙。将实施全面的严打，肃反工作。对于投机倒把，垄断囤积的******分子，反革命商人，没收一切财产……”

　　　　“……全国登记的退伍军人，国有企业职工，事业单位职工，政府公务员，将无条件执行义务兵役

　　　　，全国大学生、工人可以向上门咨询的征兵办公室报名……全党将进行第一次大规模审查，所有一线医务，防疫人员，所有执行警戒任务的士兵，军人，在审查完毕后，自愿可以入党。其他党员干部，自动退为预备党员，审查后重新入党。”

　　　　“合口市今天处决3218名黑恶势力分子，他们非法集会，拥有大批武器，分属于5个不同的恶势力集团。总共涉嫌23起谋杀案和54起其他案件。”

　　　　2013年3月18日

　　　　“……共和国已经到了最危险的时刻，病原体和异变生物已经控制了17个大中型城市，瘟疫感染人数还在上升，中、美、俄、英等多国政府工业和部队已经转移到两极地区，南极基地和北极基地正式于今天下午成立，共和国绝不放弃一位公民，绝不让出一寸领土……我们将战斗到底！”

　　　　2013年5月03日

　　　　“丧尸和变异生物生存手册3.1版已经发布，大家可以通过第五代无线信号网络下载，但要小心电磁波敏感变异体，联合国正式通过生存网――‘全球信息共享协议’，政府将向所有沦陷区投放个人终端和书籍、生存物质。”

　　　　“对丧尸脑核的研究已经进入成功阶段，最新成果将会在生存网公布……各国将联手打击格局黑色势力，摧毁极端组织和******幸存者组织……共和国正式批准了一部分幸存者组织的合法化，但会正式开始接管各大幸存者基地的管理工作……”

　　　　2013年7月1日

　　　　“……异能者注册法案在南极联合国大会正式通过，人类五大保留区――南极保留区，北极保留区、撒哈拉保留区、青藏高原保留区和西伯利亚保留区将向全世界幸存者开放，但需要严格的审核和考试……异能者管理监督法案正式通过……美国宣布将在异能者体内植入芯片，共和国宣布所有异能者，无条件入伍……”

　　　　楚恒关闭了手里的智能终端，取下了右耳的植入式耳机，进入末世已经八个月了，如果说还有什么和以前生活相似的地方，那就是手里的智能终端了。进入末世，一切物质都贫乏，缺水，缺食物，缺能源，唯有智能终端是随处可得的，让人不禁怀疑――各国政府在南北极的工业基地都生产手机去了吗？

　　　　但楚恒可不敢无视手里的这个小东西，从未来回来的他，深深的知道在末日，仅次于食物的资源就只有信息了。

　　　　宁可少吃一顿，也要为智能终端充电。

　　　　他知道有很多人无视了政府最重要的帮助，‘在末世还看新闻联播确实显得有些脑残，智能终端又不能少吃一顿饭’，所以放弃了这个获得信息的关键途径，有些有野心的幸存者组织更是暗中助长了这种思潮。

　　　　但楚恒知道，这些人早晚会付出血的代价的。

　　　　“没想到居然还能回到三年前，第一次大危机还没有爆发的时候。这时候各国政府控制能力还比较强大，人类社会的秩序尚且没有崩坏――那些恶心，无耻的幸存者组织还没能出头，算是人类最后的温暖黄昏了。”

　　　　“政府的控制能力和统治能力，比日后的那些幸存者基地不知道高明多少，难怪即使屡次遭到致命打击，依然是中国最具统治力的势力……可惜趋势还是日益没落，压制异能者，扶持普通人就是它们失败的必然原因啊！”

　　　　楚恒想到这里，不由得抬起手，默默回忆着记忆里的那种感觉，随着汗水一滴一滴的滑落，脸色越来越苍白，楚恒的身体里也似乎渗出了一种力量。

　　　　紧接着，惊人的一幕出现了。楚恒身旁封锁住窗口的钢板开始弯曲，向着中心扭曲成一团，变成一个实心的钢球落到了地面上，砸出一个大坑。

　　　　“磁力异能还在！”楚恒兴奋的睁开眼睛。

　　　　“重生一次虽然没能带回原来那个世界高达13级的异能，但这一次我也是5级觉醒的天选者了！现在第一集团也才刚过5级，一切还来得及，我再也不是低等的调试者，而是潜力最大，被视为天之骄子的天选者的一员了！”

　　　　压抑着心里的激动，楚恒恢复了窗口的钢板，他可没打算暴露自己的能力，现在正是异能者最危险的时候，各国政府强制征兆异能者，虽然待遇不错，但楚恒可知道，未来政府一方会遇到多少危险。

　　　　政府太过重视普通人，或者说选择了普通人作为基本盘，除了少数一个东南亚和非洲的小国，或者中东那些疯子，没有那个政府会把异能者作为根基的。

　　　　所以在未来，异能者才是竞争力的时代，统统遭受了惨重的损失，日暮西山了。

　　　　而那些小的幸存者基地，反而因为灵活，重视异能者，而逐渐壮大。

　　　　楚恒可知道未来群魔乱舞的那些幸存者基地的情况，贵族制，元老制，甚至奴隶制，只要能争取异能者，他们甚至将普通人视为可以消耗的资源。

　　　　楚恒不屑于他们的做法，但也不想和政府一起被拉进坟墓。

　　　　未来是群雄并起的大时代，有了重生的经验，何愁不能大权在握？成为最有权势的幸存者基地之主？甚至最强的异能者？

　　　　“一切都有可能，重生后，我要挽回我的一切遗憾，要报复那些背叛我，伤害我的人，我要醒掌天下权，醉卧美人膝！我要――唯我独尊！”

　　　　与此同时，深层维度空间中，楚恒重生引起的时空波动惊动了一个金属立方体。

　　　　立方体像是突然被激活了一样，流动着莹莹的蓝色光泽，无数不知名的字符在金属表面滑过。

　　　　“……维度探测器检测到异常波动――回溯型时空断层，穿越者检测系统分析中，排除主神空间，排除位面交易组织，独立信号，确认无人为干扰痕迹，锚定时空维度，信息扫面中……提交智脑分析中……”

　　　　“人类文明信息网络数据下载成功，时空信息流收集成功，时间线确定……确认为文明危机，警戒级别橙色――人类文明遭受灭绝性挑战，时间线危机。提交系统，确认符合干涉条件……”

　　　　“中华文明遭遇存续危机，人类有灭亡的可能，位面发展趋势向下，时间线为沉沦时间线……该维度对共和国干涉干扰能力较弱……确认提交人类文明拯救与和谐发展维护中心……确认干涉级别――该位面危机级别为行星级生化危机，干涉级别锁定为维度援助。”

　　　　“救世军准备，第一小队投放，工业支援投放，科技支援投放！”

　　　　“维度战士小队破开维度膜成功，位面干扰较弱，未发现宇宙级灾难，不需要开启位面战争……对碳基生化危机作战方案标准程序启动，第一批支援投放――工业核心纳米机器人十五吨，行星级歼星舰作战小队，维度战士小队，战争智脑十五台。”

　　　　上海市城区的港口中，锈迹累累的巨型货轮上忽然出现了几个模糊的影子，一队模糊的影子闪烁在货轮的甲板上，引起变异生物的一阵好奇。

　　　　随着影子的慢慢稳定，一个男人的轮廓渐渐出现在无人的货轮上。

　　　　杨起的碳基载体终于稳定了下来，他刚踏上地面，就有几只浑身狰狞的怪物朝他扑了过来，抬手将这几只不长眼的变异生物打成筛子，杨起回头对小队队友们叹息道：“下载这个世界的资料，我们的同胞情况好像有点不妙……”

　　　　“你们都是各个面临毁灭性危机的时空中，被共和国选中的佼佼者，加入了救世军这个大家庭，现在面对和你们当初一样绝望的同胞们，拿出你们的行动来！”
救世军二
　　　　南极基地是各国目前最重要的工业中心，因为生化危机而引发的变异浪潮，席卷了全球，有毒的耗子，嗜血的植物，繁殖能力强大而且攻击性极强的昆虫，就连被人类驯服的酵母菌，也变异出了食肉的异变体。

　　　　生物越丰富的地方，就越危险。

　　　　唯有广袤而荒凉的南极成为了人类最后的净土，也是人类主要国家政府的所在地。

　　　　救世军的行程异乎寻常的顺利，人类的无线信号网络还没有断绝，各地依然艰难的维持着信息的流通，有着智脑收集资料，杨起很快便锁定了中国政府的位置。从上海到南极，一路上救世军小队已经见识到了这个世界的危险。

　　　　“变异生物的种类非常庞大，它们可能处于基因未稳定状态，遗传物质很容易改变。”小队里负责生物分析的李莉轻轻点了一下面前的光屏，就看见屏幕上的双螺旋结构迅速的拆分开来，从新组合变化，“变异生物的细胞膜排异性很差，基因几乎时时刻刻都在改变。”

　　　　“是进化灾难吗？”孙雄问。

　　　　李莉否定了他的猜测：“不是，这些变异生物基因根本不是进化，进化是一种相对稳定的变化过程，是一种基因筛选。像这种情况，基因的改变存粹属于混乱状态，很明显属于生物异化，是一种有害的变异。”

　　　　“以这个时代的技术条件，恐怕很难找到异变的根源！”李莉对此不抱希望。

　　　　在数量庞大，而且还在不断变异的生物基因中寻找变异的根源，是一项复杂而艰巨的工作，人类基因组计划一共进行了十五年，花费了超过30亿美元才完成测序工作，而人类的基因图谱不过才4万个基因，30亿个碱基对。

　　　　变异生物的基因复杂而错乱，就像顽童随手拼凑的文字段落形成的文章一样，有着庞大的外赘基因链，其复杂程度，每一种生物都相当于一次人类基因组计划噩梦版。

　　　　足以让整个地球的生物研究人员抓狂。

　　　　杨起思索片刻，忽然问道：“以我们带来的量子智脑，破解普遍基因组需要多长时间？”

　　　　“很快！”李莉回答：“但我们缺少条件，变异生物的种类每时每刻都在爆炸性的增长，找出功能性基因需要的标本是一个天文数字。”

　　　　“那就尽快和这个位面的共和国合作。“杨起拍板道：“不要理会什么文明多样性保护系统了，现在这种情况是符合共和国插手的条件的，文明延续，人类生存受到威胁，将这个世界纳入联合救世军的保护中来！”

　　　　……

　　　　中国南极基地，病毒与变异生物研究中心。

　　　　杨起俯卧在培养槽中，面带微笑的看着玻璃外面的研究员们，他轻轻点头示意，李莉两眼一红，默默的按下了启动按钮，从丧尸脑核中提取出的高浓度病毒，瞬间注入了杨起的身体里。

　　　　培养基中的人体剧烈的颤动起来，细胞在接触病毒质的瞬间，开始异变形态，大量的汲取营养物质，分裂出变异细胞。

　　　　肉瘤和肉芽从皮肤的表面开始生长，杨起浑身裹在不断扭曲变化的肉质群中，骨骼刺破皮肤，肌肉形态也开始扭曲，充满韧性的肌肉纤维呈流线型生长，一张一曲，都充满着力量感。不到五分钟，杨起就彻底改变了身体的形态。

　　　　“特派员不会出问题吧！”研究中心的负责人林博士无不担心的问到。

　　　　“我们和杨哥的身体，都只是克隆的降临体，载入了我们的意识而已，这具身体的变化，不会影响到我们的根源意识。杨哥是应龙2010生化型降临体，本身就有培养疫苗，进行生化分析和基因融合的功能……”

　　　　李莉说到这里，顿了一顿才继续道：“或者说他本身就是一个顶尖的生物分析设备，能够完美的融合和筛选基因，兼具生物智脑和分析设备的功能。”

　　　　“病毒的反向破译已经接近成功，你们不需要这样做！”主任苦苦劝说道。

　　　　可接下来李莉的话，就让他瞳孔收缩，呼吸急促起来。

　　　　“谁告诉你异变的根源是病毒了？”

　　　　……

　　　　“异能的根源是病毒！”楚恒默默地回忆到。

　　　　“病毒刺激了人体的免疫系统，产生的良性进化就是异能出现的根本原因，正如未来幸存者中的异能之王――吴克虎说的那样，异能者是适应末世进化的新人类，是这个世界未来的主宰，拥有强大的潜力和至高无上的地位。”

　　　　“现在还没有多少人知道那些进化失败的丧尸，脑部凝结出来的高纯度病毒结晶――脑核，会是异能者更进一步的关键。拥有高纯度的能量和负载能量基因的片段。”

　　　　“每一个被病毒感染，所觉醒的基因片段都是不同的，大多数觉醒的异能者负载能量基因链短小，残缺，根本难以形成强大的技能。我现在拥有的磁性异能，只有磁力之手，磁力幻象，金属操控三个能量基因链。”

　　　　“前世更是只有金属吸引这个低级技能！”

　　　　“只有服用属性一致的脑核，才能补全能量负载基因链，形成更加完善，更加强大的技能，这一世，这个秘密还没有人知道，未来政府研究出了这个秘密，却以脑核需要净化为理由，收刮异能者手里的脑核，配置所谓的基因强化药剂。”

　　　　“最后却被烈火王揭穿，一百个脑核才能换取的基因强化药剂其实只是对应属性的脑核液体而已，政府因此而失去了所有异能者的信任，彻底的从进化之路上被淘汰。”

　　　　“现在只有我才知道脑核属性这个秘密，服用属性不和的脑核只会导致身体异化，这一世，我已经站在了世界之巅，知道这个秘密的我，完全可以打造最强的异能团队，我还知道未来那些异能王者的信息，烈火王，异能之王，幻像女皇，爱哭死神，这些王者注定臣服于我，为我缔造最强霸业！”

　　　　……

　　　　“异能根本和病毒无关，也不是你们想象的能量负载基因链！”李莉无语道：“虽然异变生物和异能者的基因确实发生了巨大改变……但这只是结果，而不是原因。改变基因这种方法，有害无益！”

　　　　“什么？”负责人震惊道：“脑核中的病毒对异能者危害很大，直接服用会有身体畸变的风险，可我们已经提取出基因补充剂了啊！十个脑核才能提取出一个分量的纯净基因，只含有基因片段，不可能造成太大的危害。”

　　　　“我们有充分的人体试验的！”

　　　　“你知道线粒体吗？”李莉反问他。

　　　　“线粒体是一种存在于大多数细胞中的细胞器，也是细胞中制造能量的结构，是细胞进行有氧呼吸的主要场所。它是细胞中的发动机，可以说，高等生物的能量体系，是建立在线粒体上的，我们运动的能量就来源于线粒体。”这里都是中国的科学精英，很轻易的就说出了线粒体的作用和性质。

　　　　李莉手腕的光屏，显示出一副巨型的线粒体解剖图：“那你一定知道，线粒体和我们细胞中其他细胞器有着根本性的不同……”

　　　　“它是自有遗传物质的半自主细胞器。可能是与我们共生的细菌退化后的残留。”李博士很快就回答了出来：“线粒体合成ATP为细胞提供能量，是生命必不可少的组成因素，可以说，它改变和生命的进化史，这样一种伟大的奇迹，居然是远古细菌的残留物……真是难以想象！”

　　　　“你不觉得它和异能根源很像吗？同样是提供能量，同样是良性变异，同样是改变遗传物质，乃至细胞结构，甚至颠覆了生命存在的定义。”

　　　　“你是说，异能可能是一种共生细菌，重新赋予我们细胞的能量运行功能？”李博士被这个猜想震惊了：“是的！是的！我们猜想遗传基因可能导致了细胞形态的改变，使其拥有另一套能量体系，但是我们忘了，细胞的第一套能量体系――ATP生物能，本来就不是生命自主进化来的！”

　　　　“我们不是被病毒感染了，而是被细菌寄生了！”

　　　　“遗传物质的异变不是原因，而是我们细胞器改变的结果，是寄生细菌在创造适宜它们生存的温床！”李博士激动的老泪纵横：“是那块陨石，2012年12月21日坠入太平洋的那块陨石！”

　　　　“我们以为它带来了宇宙中的病毒，没想到，它带来的是生命！是微生物！是外太空的细菌！那些被感染死去的人，是因为不能适应它们的寄生，而丧尸也不是人类的尸体复活，而是这种细菌自行繁衍的类真菌物质，像冬虫夏草那样的真菌聚合体。”

　　　　李博士抬头激动的抓着李莉的手，呜咽道：“异能者不是人类的未来，他们是寄生细菌进化的载体，异能是一种异化的过程，要形成稳定的共生，像线粒体那样，需要漫长的时间，他们这样突飞猛进的进化，是在为细菌提供进化的载体，最终成为新物种的繁殖的温床！”

　　　　李莉惊讶道：“老爷子，你脑洞大开啊！”

　　　　李博士冷笑道：“《寄生前夜》是一部伟大的作品！我也看过，好的作品总是具有前瞻性的，像凡尔纳一样！”

　　　　“现在重要的不是过去，而是未来！”李博士甩手道：“来自异界的同胞啊！这场灾难，我们是在与时间赛跑，异能者能力多变，力量强大，身体素质是正常人的十几倍，就连寿命也比我们长……”

　　　　“那是他们体内的寄生细菌维护它们的寄主，温床的原因！”

　　　　“你们有什么办法帮助我们吗？”李博士恳求道。

　　　　李莉看着培养槽里的杨起，叹息道：“队长已经为你们想好办法了，这场战争，是你们与体内寄生细菌的战争，是进化战争，敌人不是什么外星生物，而是你们自己。”

　　　　“输了，成为新物种繁殖的温床，新生命诞生的营养，进化路上的淘汰者，踏脚石，寄生生物的宿主，就像被铁线虫寄生的昆虫一样，连人格都会被扭曲，变得嗜血，想吃人肉……”

　　　　李博士颤抖道“为了营养！”他想起了疯狂袭击人类的变异生物。

　　　　“谁叫人类富有营养呢？这可是自然界最容易获得的能量了！”

　　　　“异能者也会这样吗？”李博士默然道。

　　　　“能量等级越高，进化越远，这种冲动就越大，最终丧失自我。”李莉语气冰冷。

　　　　“如果你们赢了……”李莉看着李博士说：“就像我们的祖先一样，把寄生者同化成我们的一部分，将寄生变成共生，那么能量细菌，也不过是另一种细胞器罢了，就像我们体内的线粒体一样……那时候，就叫这种新的细胞器――纤原体！……不好听？那绝地迷虫这么样？”

　　　　李博士苦笑道：“别开玩笑了，特派员。我们胜算渺茫！”

　　　　“杨哥的牺牲不是白费的！”李莉走到了杨起所在的培养槽前，感叹道：“共和国在崛起前，也曾经是一个行星文明，更遇上过一个噩梦般的敌人……在那个维度，人类文明在幕后黑手的打击下，分为不同的阵营。”

　　　　“共和国选择了维度跃迁之路，而有的国家，则选择了其他方向――都虔心发展过生化技术，共和国选择了殖装，生物装甲，而有一个文明，选择过微观生化科技树。他们最伟大的两项成就――基因力量和细胞武装，具有惊人的想象力和创意。”

　　　　“基因力量和一种名叫X基因的神秘遗传物质有关。”

　　　　“而细胞武装，就是微观生物器官――细胞器武器的研究，包括超人基因――超级线粒体、绿巨人基因――超级叶绿体、黑光病毒――超级细胞膜、G病毒――超级内质网、血族血统――超级中心体、完美生物――超级核糖体、还有半神――超级细胞核。”

　　　　“这一系列细胞武装的研究，对生化武器的意义，是史无前例的，如今你们面临的危机，只不过是细胞武装加载的第一阶段――融合阶段的困扰而已，对此，共和国有一整套的解决方案。”

　　　　“为我们加载细胞武装？”李博士深吸一口气：“这是人造异能者，还是超级战士啊！”

　　　　“队长正在以他的克隆体调试外星细菌，希望在这种话细菌的基础上，研制出细胞武装的载体！”李莉看着培养槽中的杨起，目光有些复杂。

　　　　“那个……”李博士有些吞吞吐吐的：“细胞武装既然是其他文明研究出来的东西，共和国真的完全掌握了？我的意思是，要不要我们来一次全国动员，集体攻关？”

　　　　“那个文明还没研究到那一步就集体永生了！”李莉回答：“大部分研究都是共和国完成的，他们只是开个头而已，所以你完全不用担心。”

　　　　“永生？”

　　　　“是啊！量子永生！”李莉做了一个爆炸的手势：“一次比拟太阳爆炸的核攻击，全部转变成幽灵态了，可能还有一些残存，飞到不知道哪个星球去了。”

　　　　李教授打了一个冷颤，再也不敢问下去了，他急忙岔开话题：“以外星细菌为模板，我们有足够的能力控制吗？”

　　　　“放心吧！细胞武装是科技创造出来的尖端武器，它最大的优势就是稳定，比病毒稳定，比变异稳定，比转基因稳定，你可以想象它就是在你的细胞内加载的一种人造器官，安全是它最大的优点。我们经常拿它来纠正异化的文明的。”

　　　　“给它起个灵根啊！武魂啊！的名字，丢去给那些走火入魔的文明，扭转他们的发展方向，让他们朝高武，高神秘的方向发展，看他们按程序设定修炼啊！感悟天道啊！就是――细胞武装的控制程序，然后设定一个阀值，让细胞武装休眠……他们叫末法时代！”

　　　　“等几千年过去后，就又是一个健康的原始文明了！”

　　　　“这事我们熟！出不了什么大差错！”李莉看着李博士严肃道：“细胞武装是没有力量的，它的力量来源于人类的智慧，唯有进步和知识，才是人类真正的力量，不知道力量从何而来――那和野兽有什么区别，异能者是野兽，那些处于纠正期的文明，又何尝不是？”

　　　　“共和国干涉，拯救这个位面，不是要培养一个依赖共和国科技的野兽文明，而是要寻找能和共和国一起进步，发展，求索的志同道合者，依靠自己的智慧进步的文明！”

　　　　“我们见过太多融入了高等文明，失去进步动力的例子了！救世军不是上帝，它不会要求你，控制你，相反，我们期待的是你们的自强不息，这才是中华文明的灵魂。”

　　　　“我的故乡也是被救世军从末日拯救回来的，共和国曾经这样告诫我们，现在，我以这句话和你共勉，希望这个文明能自强不息，极尽璀璨！”

　　　　（超级大章，大家投个票呗！免费章节没有收入的，我这是用爱码字啊！）
第七十八章钢铁意志
　　　　“为了自私的虚荣，为了卑微的安全感和虚伪的繁荣，人与人之间的不同被放大，社会也许下了一系列的骗局、谎言和虚伪的承诺，将人类进步的脚步放慢。”

　　　　尤里站在充满苏维埃风格的粗犷浮空舰舰首，从舷窗往下望，数千米的高空下高耸的摩天大楼也只是一个大一点的盒子，人更是像蚂蚁一样，没有改造过的人绝对看不清楚。

　　　　“这是万恶的特权阶级的老把戏了，伟大领袖。从卑劣的封建主到腐朽的资本家，他们的一切努力，都是为了维持有利于他们的秩序，事实证明，只要动了这种秩序，他们就像被掀了裙底的小姐一样迅速的行动起来。”

　　　　“所以说人民是软弱的，瓦文萨！”尤里断然道：“他们可以被一个谎言欺骗一千年，就可以被其他的谎言欺骗一万年，他们不值得期待……可我们的盟友却不相信这一点！”

　　　　“君主、统治、君权神授、宗教和血统，一个又一个显而易见的谎言，直到现在还有人深信不疑。”

　　　　“因为人性贪婪、愚蠢、懒惰和好逸恶劳，所以他们并没有分辨真理的能力，因为人民软弱，所以他们并没有坚持真理的能力，披荆斩棘和开创未来，这一切都要靠钢铁般坚定，才能完成。而人民没有这样的意志！”

　　　　“从旧社会看起吧！瓦文萨。”领袖一挥手，语气坚定的说。

　　　　“瞧瞧人民过的都是什么日子？他们比狗还惨，简直就像贵族们活动的工具，但不到活不下去的时候，他们居然都不会反抗。让一个个残渣高高在上，就这样统治了数十个世纪！”

　　　　“而推动社会进步的是什么呢？是二等老爷的贪婪！”

　　　　“而人民还是猪狗不如！他们受困于谎言和皮鞭，相互拉着，不敢前进一步。唯一一次，伟大领袖马列毛戳破了贵族们的谎言，但结果是什么？”

　　　　“一个更加美好的谎言。告诉他们屈服是最幸福的生活，也是最合理的生活，工作不是为了实现自我，而是为了活着！人类的交易不是基于需求。而是基于市场……天啊！他们撒了一个多大的谎言啊！但最可笑的是，人民相信了，于是他们背叛了苏维埃。”

　　　　瓦文萨基于共盟的共识不得不提醒尤里说：“领袖，恕我直言，是苏维埃背叛了他们！官员们……”

　　　　“那就把他们抓起来。砍掉他们的头！”尤里愤怒的比划道。

　　　　他背着手，压抑着愤怒：“他们太软弱了，简直不像苏联人，没有一点战斗精神。沉溺于幸福的谎言，所以说，人民需要一个钢铁一般的意志，一个统一的意志。”

　　　　尤里高举手指，呐喊道：“一个声音！”

　　　　“那就是我的声音！”尤里摊开双手。

　　　　“共和国相信人性是可以改变的，只要有足够的投入，可以完善一个人。”尤里叹息道：‘但我不相信。这样的做法太过软弱，所谓的终极人道，就像保姆一样照顾那些人民，却无法给他们一个坚定的意志，这样的做法，是战胜不了天启的！”

　　　　“人民需要战斗精神，如果没有，那就给他们一个坚强的意志！”

　　　　尤里戴上了心灵感应头盔：“我们需要一个像斯大林一样坚定，列宁一样睿智，绝对公正。百折不挠的意志来带领我们。我的意志还远远不足，人类有的软弱，我一个也不缺，人类应有的愚蠢。我一个也不少，我要更加强大……是时候做出牺牲了！”

　　　　他默默开启了头盔和浮空舰上的心灵信标塔，最后一眼回头看着自己忠诚的卫士，感慨道：“我还是太软弱了，我感到眼角有水分……嗯！是伏特加！如果我失控了，就让我们的盟友来消灭我吧！”

　　　　尤里张开双臂。在那一瞬间启动了心灵信标塔，刹那间，尤里的精神和苏维埃人联系在了一起，由共和国和苏维埃战士倾其所有打造的，绝对正确，绝对光荣的人格，在一瞬间注入了尤里的身体里，让他干枯的身体，膨胀成肌肉块。

　　　　人类一切正确的性格，以符合一个战士，一个苏维埃战士的标准联系起整个苏联，尤里双目暴睁，眼球上血丝膨胀，庞大无比的信息流在万分之一秒内摧毁了他的人格。

　　　　尤里在最后时刻发出了一声震耳欲聋的咆哮：“为了苏维埃的一切！”

　　　　“瓦文萨！我不做人了！”

　　　　这一刻，远在传送门另一边的共和国战士突然集体举起了手中的枪，将这种复古的武器举过了头顶，象征着人类战斗精神的火炮二十二响，为人类历史上，精神最强大的一个战士的诞生，赋予敬意。

　　　　“没有宽恕，没有虚伪，没有软弱，我们的目标是朝着真理前进，前进！前进啊！伟大的苏维埃战士！把旧世界的一切统统毁灭，新时代的一切都由我们创造，战斗起来啊！同志们，把看到的一切都砸成废墟，抛弃一切虚伪和软弱，站起来啊！同志们……”

　　　　萧瑟的秋风中，纽约人快步走过萧索的街道，搂着衣服把自己裹得严严实实的，被风吹得漫天飞舞的报纸上，文字以难以辨认，只有墨黑的标题还隐约可见：《世界经济持续39天大萧条》。

　　　　《太阳危机：我们离末日还有几天？》

　　　　《天外危机，人类还能坚持多久？》

　　　　《美联储无力控制美元贬值》

　　　　纷乱飞舞的报纸在街道上哗啦啦的响，狠狠的摔在四周的公共设施上，为气氛增添了几分孤独，少有的几个行人加快了脚步，离开这鬼一样的街道。灰暗中，只有几只野猫的影子快速闪过，制造出一点生动的噪音。

　　　　自从天网控制以来，纽约的人口就一天比一天少，现在这里的美军，战争机器人奇迹一般的比市民还要多，加之各国的间谍，神秘组织成员，超级英雄和超级罪犯，更是让这里的局势越来越失控。少数市民也搬到了政府军和超级英雄驻扎的布朗区。

　　　　这里是外星人入侵的前进战区，是毁灭世界的魔王下属驻扎的基地，是野心家和地下组织的天堂，头上的传送门无时不刻的提醒着全世界人民，危险近在眼前。

　　　　纽约人似乎已经习惯了。

　　　　这天下午，大部分市民都听到了一股奇怪的声音，就像巨大的高楼和撕裂狂风的呼啸一样，异常的凄厉，整个纽约的风也大了几分。

　　　　一个巨大的阴影一点一点的从正上方的空洞中挤出来，广阔的阴影慢慢的蔓延，遮蔽了天日，一个巨大的，不反光的金属山脉，从天边压了上来。

　　　　就像面前有一堵钢墙直直碾压过来一样。

　　　　“我了个圣母玛利亚啊！”以为自己的神经已经被磨砺的异常粗大的纽约人目瞪口呆的看着这一切，他们不仅仅震撼于这巨大的钢铁战舰，更可怕的是那熟悉的，每一个美国人或多或少都接触过的旗帜和标志。

　　　　看到那火红的颜色，凝固的血红色泽，就让人感到颤抖。

　　　　隐约中，有彻响天际的合唱歌声在耳边响起。

　　　　(未完待续。)
第七十九章信息战
　　　　共盟的思维心网中，无数意识相互交换着信息和思想，如今，正在高速进化的共盟人类开始逐渐创造新的文化和习惯。

　　　　语言因为理解和传播的低效率，正在被思感和心灵感应取代。

　　　　思维心网就是在人类高速信息化，知识化和完美化的过程中产生的产物，它满足了人类生物性跃迁之后，和社会逐渐脱节的交流需要。

　　　　原有的语言，文字，音乐，乃至一切文化，都因为太过的简陋和原始而面临淘汰的危机，思维速度呈几何程度上升的大脑，欣赏旧世界的一切，都感觉太简单。

　　　　音乐太简单，20-20000HZ范围内的声音波动，显得破漏百出而随意。

　　　　曾经优美的旋律，美妙的诗篇，恢弘的艺术，在一切都快速变化的今天，以奇快的速度淘汰着，人类曾经听觉频率限制在20-20000HZ范围内创造的美妙奇迹，在能听见电磁波，引力波，能聆听宇宙的背景音乐，欣赏恒星发出的声音的新人类耳里，显得那么的――古朴。

　　　　一切在共和国的交响乐团，以齐塔瑞附近两个星系，六颗恒星，十九颗行星的引力流，电磁波，热辐射等物理常量，演奏了一曲星星的音乐，彻响整个齐塔瑞星系，震撼了全世界后，悄然改变了。

　　　　越来越多的共盟成员，开始在继承历史的基础上，开创一个全新的时代文化。

　　　　人类日益增长的物质生产力和原有的落后文化、精神财富之间的脱节，在战时体制的压抑下，悄悄萌芽。

　　　　容纳了整个共盟30亿人的心网，井然有序，和谐的运行着，共和国、苏联、欧共体的领导人都放弃了一部分的思维自主性，主持着心网中的思维交流，使人类的智慧有机的结合起来。30亿不同的意识，打破某种程度上的心灵壁障，以全新的结构，组成更完美的集体意识。

　　　　共和国的中华意志；苏联的钢铁意志；欧共体的梦想海洋。

　　　　这就是共盟的最高民主机制，每一位公民都贡献出自己的智慧，实现心与心之间的坦率交流，在价值观，世界观，人生观逐渐靠拢的前提下，共同决定组织的方向。

　　　　“在交流之前，我们必须要确定一个前提。”中华意志的发言人代表共和国全体说：“共盟的三位成员国，都承认平行世界的地球人类，是人类的一员，对吗？”

　　　　“是的！”尽管这个世界的人类基因上，带着人造生物的影子，但大部分人都同意将历史、文化、乃至三观都和曾经的人类相似的漫威世界人类，视为人类的一员。

　　　　“那么，关于共盟和这个世界人类的关系，最关键的一个问题是――人民有没有愚蠢的权利？人民有没有堕落的自由？”

　　　　“只有这个问题解决了，我们才能决定，是否强力干涉这个世界国家和民族的主权。”

　　　　三方在一瞬间就达成了共识：“没有！”

　　　　“他们没有愚蠢的权利，实现自我，解放思维，通过学习和劳动改造自我，完善人格，以个人的进步推动整个社会的发展，是每个人应有的义务和责任，也是人类种族个体的天责。我们对种族延续，社会进步，个人实现社会的基本要求，拥有不可推卸的责任。”

　　　　共和国的意志强调道：“拥有进步的意愿和发展的需求，是社会对人的基本要求。”

　　　　统一了整个苏联意识的尤里，态度最简单：“自甘堕落，愚蠢的残渣，没有必要生存在这个世界，也没有必要定义为人类。”

　　　　“孩子没有不学习的权利，这个世界的人类还很稚嫩，他们也没有做出愚蠢选择的权利，我们对他们，对整个世界都是有义务的。共盟有实现人类解放，社会发展的义务，个人有帮助他人进一步实现自我成长的责任。无论是共盟还是我个人，都有解放这个世界的责任。”

　　　　“这是**的天职！”

　　　　“那么，共盟全体成员一致决定――解放欧洲，解放东亚，解放中亚和西伯利亚，最终解放地球，强制推动这个世界的发展，实现人类的自我解放和需求完善。”

　　　　……

　　　　“这就是你们侵略我们国家的理由？”尼克诧异的看着自己面前的那个大义凛然的人，似乎想看穿他资深政客一般的脸皮。

　　　　但看来看去，他只看到了杨起脸上的真诚和自信――他终于确信那个人是真的这让想的，这不但没有让他感到可笑，反而更可怕了起来。

　　　　“解放全人类是我们的责任，这是我们应该做的事情。”杨起重复道。

　　　　尼克只想破口大骂：“但法克……我们从没邀请你这么做，这个国家，这个国家的人民也从未同意你们这么做！你这是在强健我们的意志！这是无耻的侵略，你们不会再这个国家得到正义和帮助，相反，每一个你们要‘解放’的人，都会站起来反对你！”

　　　　“他们会战斗到流尽最后一滴血……”

　　　　“为了你们？”杨起不解的反问道：“谁会拒绝进步和解放，谁会将美好的未来拒之门外？”

　　　　“那不是什么美好的事情，在这个国家他们拥有了一切，平等的机会，自由的意志，民主的制度，我们在通往正确的方向，而不是屈服在中国人、俄罗斯人、还有该死的欧洲人的统治之下，不会欢迎你们的侵略！”尼克像狮子一样的咆哮着。

　　　　杨起只是淡定的说：“这只是你认为而已！”

　　　　“为什么这么说？”美国队长站在他面前，认真的问道：“难道你认为这个国家会屈服吗？你想的太多了纳粹！”

　　　　“事实上……你所认为的国家，既不平等又不自由，更不民主……”杨起很温和的笑着。

　　　　“你或许觉得很不可思议……欺骗久了，连自己也会相信，但谎言就是谎言。你们虐待人民，剥夺了每个人应有的发展权利！”

　　　　“人人生而平等自由，拥有追求人格完善，自我实现，学习发展的权利，你们剥夺了他们的发展权……在自由的谎言下，你们制造了‘平等’的骗局，而你们的平等是什么呢？是动物性的平等，你们从未将决定人属性的一切关键，纳入应有的平等中。”

　　　　“你们容许人民懒惰，愚蠢，堕落，你们鼓励人民堕落！事实证明，在你们的国家，统治阶级拥有更好的发展权利，不仅仅是技能上的，更是人格上的，他们普遍拥有更好的素质，心理素质，甚至身体素质，他们拥有更完善的人格和更优秀的品格。”

　　　　“决定一个人根本的东西――内在的品质，却是用金钱来划出一条线的，统治阶级拥有培育这些品质的一切条件，而人民却被鼓励愚蠢――你们所谓的平等，只有一个发展方向，那就是统治者拥有统治者的素质，而人民被鼓励拥有被统治的要求。”

　　　　“这是金钱的谎言，看起来人格的高贵与否和资本无关，但实际和中世纪一样，高尚成为统治者的品格，不是人民卑劣而是他们没有高尚的条件，当你们剥夺了他们发展的权利，所谓的机会平等就成为了谎言。”

　　　　“你们压迫人民，自由成为金钱的奴隶！”

　　　　“拥有一千万美元的自由和一无所有的自由是不一样的，但你们欺骗人民说，拥有一千万的人和他们是一样自由的，但真正的关键在于，你们的社会，自由是有条件的，财富成为自由与否的唯一标准。自由的根本不在于你们那些谎言，而是生产力。”

　　　　“你们的制度，法律乃至一切，都在于保护统治者的自由，使他们自由的剥削和压迫，自由的统治和占有，而人民却被社会划分财富，分配物质的产物――金钱所束缚。这是一个弥天大谎！”

　　　　“而民主更是你们的玩物，这个虚伪的遮羞布不堪一击。”

　　　　杨起认真的说：“谎言终究是谎言，如果我们没有出现，你大可以继续宣称你们的制度是这个世界最好的，但现在我们来了。”

　　　　“谎言在真相面前不堪一击！”

　　　　“如果你所谓的真相仅限于此的话……”尼克讥讽道：“这和那些疯子说的没什么不同，事实上，抨击我们政府的人可以从加利福尼亚排到安大略，谁在乎他们？”

　　　　杨起摇头道：“我想你可能弄错了真实和宣传的区别……关键在于，我们是真实存在的。人民或许看不穿谎言，但他们总算还能看得见真相。”

　　　　“我们会让他们看见的！”

　　　　“你们的谎言建立在无孔不入的宣传和持之以恒的欺骗上，说实在的，如果这个世界超过百分之八十的社会学家，都帮助你们宣传这个谎言，它当然是坚不可摧的……但你会知道，语言和文字并不是这个世界最能打动人的，思想的直接交流才是。”

　　　　“在传递信息和思想的能力上，我们有天壤之别。”

　　　　“根据我们的研究，信息的压制性优势能修改，扭曲人的意识，甚至能降低对方的存在维度。未来的战争将会是一场信息战！”

　　　　……

　　　　三十分钟后，尤里在纽约上空开启了心灵信标塔，人格被信息流冲击崩溃，重塑为钢铁意志。

　　　　ps：尤里的洗脑大招，还有30秒降临。(未完待续。)
救世军三
　　　　楚恒吸着冷气，扼住自己的右臂，强忍着血管里流淌着岩浆一般炙热的脑核溶解液，他的身体仿佛烧着了一般滚烫，骨髓深处，传来钢刀一寸一寸刮过一般的剧痛。

　　　　撕心裂肺般的痛苦，让他脸色发青，嘴唇犹如缺氧一般，出现出紫罗兰的色彩，最后濒临晕厥。

　　　　良久，楚恒躺在地上的身体，才像丧尸复活一样动弹了一下。

　　　　“如果不是有着前世的经验，这种痛苦谁能挺得住？”楚恒瘫倒在满是灰尘的隐蔽角落，苦中作乐的想到：“这是第五只脑核注射液了，我几乎找遍了整个鹏城的幸存者，才弄到这五颗磁属性的脑核……前世直到两年后，我才被政府安排觉醒异能，那时候像磁属性这种稀缺属性的脑核已经是天价了！”

　　　　“前世我只是半觉醒者，政府制造的炮灰，冒着死亡率高达七成的风险注射觉醒基因药剂不说，还要加入军队，承担最危险的工作……这一世，异能时代还没开启，我就已经是九级异能者，进行过五次基因补充强化了，未来我身上的一切悲剧，将再也不会发生。”

　　　　在地上狼狈的趴了好一会，楚恒才勉强恢复了体力，有着丰富的末日生存经验的他，又等了好一会，直到恢复了大半战斗力，才小心翼翼的潜出地下掩体。

　　　　这也是根据他前世的记忆找到的，原本在三个月后，政府接应鹏城的幸存者回基地的时候，发现一伙幸存者组织奴役了一百多个女奴，结果马上被军队****了，这事闹的很大，导致了异能者和政府的一次激烈冲突。

　　　　唯一从军队的****铁拳下逃出来的人，日后成为了中华区的最强王者之一――蒙山王，对政府恨之入骨，几次破坏政府方的幸存者基地。

　　　　蒙山王也是前世楚恒很有好感的一位异能王者，为人非常讲义气，为了自己几个死去的好兄弟，敢跟当时势力还非常强大的政府作对，是一个可以结交的汉子。

　　　　前世蒙山王一伙人，就盘踞在这一片的地下室里，这里以前是物资储备仓库，后来因为变异生物的攻击陷落了，军队撤走时炸掉了地面的建筑群，掩埋了地下的物资仓库。但却留下了一条油耗子倒卖物质的隐秘地道。

　　　　这里非常安全，物质也十分丰富，仅仅楚恒整理出来的一个仓库就足够一万人半年的吃食。

　　　　蒙山王的兄弟中有人就是油耗子的一员，所以知道这条地道，楚恒占据这里，也有收服未来的蒙山王的意思，现在幸存者中食物非常匮乏，不怕他们不来。

　　　　“末世之中没有什么比食物更重要了，我现在占据了鹏城中最大的一个食物仓库，可以说，已经有了建立属于自己的幸存者基地的本钱了。”

　　　　楚恒默默的想到：“军方也知道这个仓库，以现在官方基地的食物缺乏程度，他们很快就会盯上这里，前世的蒙山王就是撞到了他们枪口上。但他们不知道怎么利用这些食物，我还不知道吗？”

　　　　“蒙山王占据这座食物仓库，他们势力弱小，人数才一百多人，其中大半还是他们用来泄欲的女奴，政府打击他们毫无阻碍。但如果占据仓库的是一座幸存者基地，他们就不敢轻举妄动了。多半还要承认我们的占领权，交纳一部分粮食给我们。”

　　　　“这就是名器和势力，末世之中唯有幸存者基地才称得上是势力，才会被承认，像蒙山王这样搞小圈子，关起门来享乐的人，早晚是要淘汰的。”

　　　　楚恒踩在一块汽车底盘焊接打磨成的飞盘之上，悬浮在离地面三尺高的低空，从一栋隐藏在杂乱的小产权房中的铁皮屋子后面钻了出来，附近的丧尸早被他清理完了，剩下的都集中在几个主要通道上，帮他阻拦试图靠近这里的幸存者。

　　　　腐烂尸体味道充斥在这片废墟上，很不好闻。

　　　　随处可见被翻得乱糟糟的物品，衣服，杂物，落在尘土里已经看不出本来的颜色了，这些东西有些是原主任逃离时不小心打翻的，有些是收刮物质的幸存者留下的痕迹，还有些是丧尸碰倒的。

　　　　现在可以看见的空白地方，都被楚恒插上了钢筋。

　　　　钢筋是从附近几个工地运来的，这些笨重又不能吃的东西大部分都保存完好，在有钢铁的地方，楚恒不怕任何人，掌控磁力异能的他现在已经可以举起近吨重的钢铁，搅动这些钢筋碎片形成的金属风暴，能越级击杀12级的物理系异能者和变异生物。

　　　　“日后，我加冕为王的时候――就叫万磁王吧！”楚恒自信的说。

　　　　忽然远处传来了一些不同寻常的声响，楚恒很敏锐的发觉了不对，被他困在主要道路上的丧尸也开始异常的吼叫起来。

　　　　有人来了！

　　　　现在没有多少人知道丧尸的微感官是人类的二十倍，极细微的触觉和气味都会被它们察觉，这些丧尸对其他人来说非常可怕，但对于楚恒，恰恰是最好的看门狗。

　　　　亲手设置了这里的防御体系的楚恒自然知道入侵者有可能会出现在哪个位置，一些地方放置的钢板，支架悄然的移动了几下，露出十几个观察孔。其中一个对面的镜子反射出了入侵者的摸样。

　　　　出乎楚恒的意料，来的并不是蒙山王。

　　　　而是一队年轻的男男女女，应该是附近大学城的幸存者，几人虽然蓬头垢面的，但精神还好，没有营养不良的状态，楚恒判断，他们背着登山包，手里也有自制的长柄武器――能将丧尸叉开，很明显有搜寻物质的习惯，应该是出来寻找食物的。

　　　　“小心，前面有丧尸！”领头的男生小声道。

　　　　他旁边的一位女生用脖子上的望远镜小心打量了一会，补充道：“有至少十五只，都堵在路上……旁边的房间看不清楚，不过远处有一家超市――虽然有搜索的痕迹，但里面好像还有东西。”

　　　　超市自然也是楚恒的警戒点，所有人都会第一时间注意超市，就会忽略其他地方，降低他被发现的风险，也给他预警和反应的时间。

　　　　年轻人的注意力集中在丧尸身上，渐渐忽略了自己周围的其他地方，楚恒的后背已经微微弓起，肌肉蓄势待发，很快领头的男生就踩到了一条土灰色的东西，那东西马上条件反射的跳起来，只见一根长长的触手卷在了他的腰部，狠狠的抽了回来。

　　　　“小心！”尖叫提醒已经晚了，只会引来别处的危险。

　　　　巨大的收缩力，几乎把那个男生的肋骨勒断，让他肺部的空气都被挤了出去。

　　　　这也是楚恒的布置，这种变异植物也能起到很好的防护作用，变异生物可不会按照人类的心理误区来捕食，它们还没进化到这种地步。

　　　　眼看这支小队快要出现伤亡了，楚恒才淡定的弹出一根打磨的非常锋利的钢钎，钉在了土黄色的魔鬼藤上。

　　　　插在这种肉食藤类的神经上的钢钎，在楚恒的控制下，精准的切断了触手的主神经，勒住男生的触手很快就松开了。

　　　　本来已经惊慌失措，紧张万分的一群人，看到这样的变故，就如同崩断神经的最后一根稻草一样，拿起武器指着四周，只有男生旁边的那个女生扑上去，把他解救了出来。走在第二位的男生颤抖着问道：“是谁？”

　　　　“哪位救了我们？”

　　　　楚恒微微一笑，并没有马上出去，而是控制着磁力弹起了墙上的一根钢钉，然后是第二根、第三根……插在墙上的钢钉是从钢筋上截下来的，足足有大拇指粗，手掌长。

　　　　前端打磨的不是很锋利，但这样一根钢钉依然杀伤力十足。

　　　　周围数十根插在不同地方，甚至隐藏在混凝土里的钢筋飞快的一个接一个的弹了出来，密密麻麻，像风暴一样，攒聚在一起，在空气中划出一声怪异的呼啸，就在这一群人眼皮底下，穿过了不远处的那群丧尸的胸口，带着黑色的腐血，钉在墙上。

　　　　而楚恒就这样踩着墙上错落有致的钢钉，一步一步，从墙上走了下来，排列成阶梯状的钢钉带着血迹，涂抹在墙上，有着非常强烈的视觉冲击力。

　　　　楚恒敢发誓，这群人一辈子都忘不了这一幕。

　　　　“每一个最强王者，都精通装逼学！”楚恒默默得意的想到，“现在，我一定在他们心里打下了一个非常深刻的标签，接下来，就是利用这种印象，收服这一队人了！”

　　　　“这里很危险，不是你们应该来的地方。”楚恒先发制人，维持着高手的形象，表情淡淡的说道。

　　　　“高……高手啊！”这下才有人反应过来，年轻的男女们有点激动，但末世带给他们固有的警惕心又让他们不敢上前，一伙人拖拖拉拉的站在原地。

　　　　楚恒心里满意的冷哼一声，嘴里却依旧平静的问：“你们来这里干什么？这里靠近国道，变异生物很多，非常危险。”

　　　　“就是因为靠近国道我们才过来的……”其中一个略微胖一些的男生大着胆子回答说：“高手哥你还不知道吗？个人终端通知了，政府将在国道开辟一条安全通道，让鹏城的幸村者这几天小心隐藏，后天他们就开始营救。”

　　　　“什么？”楚恒这一次真的愕然了。

　　　　这是前世完全没有的消息啊！难道是蝴蝶效应？

　　　　“是啊！”被救出来的男生也惊魂未定的补充道：“政府今天更新的很多大事，包括恢复南方主要城市的重光行动，营救北方幸存者的飓风行动，还有保持交通安全线的长城计划。”

　　　　“政府将派出五十个师，恢复各省的主干高速公路，清扫高速公路两侧十公里内的变异生物和丧尸，光复四十五个大型城市，作为交通枢纽……郑州、武汉、南京、北京将在接下来一个月里逐渐收复，幸存者没有接到信号前，小心躲藏。”

　　　　“政府将在接下来的六天时间，为各大城市逐渐开辟安全区和食物投放点……还有《告异能者书》《危险人群注册法案》《战时军事法庭机制》《战时秩序通告》，论坛上都快讨论疯了！我们有点犹豫，所以才提前来看看。”

　　　　“政府发疯了吗？”楚恒顾不得装逼了，他开启了手腕上的个人终端，查看起来，果然如这些人所说的，公告、论坛上像疯了一样的讨论着，就连外网论坛也在讨论着中国政府的疯狂行为，并得出了和楚恒一样的结论。
救世军四
　　　　楚恒按耐住心里的震惊和疑惑，极力维持着平静的表情，无论政府发了什么疯，也不关他的事，如果政府基地因为这一次的疯狂行为而被摧毁，对他来说，或许更加有利。

　　　　“至少异能者被普通人敌视，针对的黑暗世纪，会短暂很多，中国也不会因为打压、控制异能者，导致那些温和派的异能者大量死亡，极端派和新人类主义者占据上风，也不会因此引发三次内战，使中国区的异能者势力比其他区的更弱小，影响了未来中国的话语权。”

　　　　“未来是异能者的时代，无论他们是否暴虐，恐怖，血腥，末日是人性沦丧的时代，决定一个人是否有生存价值的，是力量啊！”

　　　　“没有能力，就必然沦为蝼蚁一样的存在，就像昔日的我一样。”

　　　　楚恒看了一眼眼前那些虽然气质略有磨砺，但依然带着青涩和懵懂的大学生：“在末日前，比起他们我就是蜷缩在社会底层的蝼蚁吧！高中毕业，没有学历，没有后台，连党都没入，如果社会按那样发展下去，我也就是一个普普通通的底层边缘人而已。”

　　　　“但现在一切都改变了！”

　　　　“无论是手握大权的官员，还是富可敌国的商人，无论是天之骄子的大学生，还是名动全国的明星，世界的改变把他们都打入了尘埃中，只能和我这种小人物一样苦苦挣扎。现在，我已经是天醒者，在未来也是可以掌控一个基地的强者，那些我高攀不上的女人，只能在我的胯下臣服。”

　　　　“一切，都是因为力量！”

　　　　“这个世界，所谓的人性，善良，知识，都一文不值，唯有异能的力量是主角。”

　　　　“在未来，异能者宁可和一头有着强大异能者的母猪生孩子，也不愿意给过去的那些美女一个名分，我还听说大部分基地都有借种的习俗，只要高阶异能者一个眼神，那些基地的掌权者都愿意把自己的妻子，女儿献出来，只为了一个可能有强大异能的后代。”

　　　　“或许那些新人类组织说得对，异能者已经和普通人是两个物种了。我们是新人类，而他们还是在这个世界苦苦挣扎的旧人类。我们的差距会越来越远。”

　　　　楚恒这样想着，对眼前这些人的态度更加冷淡了，眼神只是在两个面容姣好的女幸存者的脸上，胸口一转而过，对其他人看都不看一眼。

　　　　虽然楚恒一直冷着脸，表情也没什么变化，但小队里的临时领袖，和最漂亮的那个女生林倩是男女朋友关系的刘沪声，本能的就感觉到不舒服，他观察了一下楚恒的表情，杰出的情商就让他明白了一些东西，保持着礼貌，他有意无意的挡在了其他人的前面。

　　　　刘沪声笑着说：“谢谢高手哥的帮忙，不然我们可惨了！我们准备前往政府圈定的安全区，虽然变异生物的电磁屏蔽越来越严重，但我这哥们是搞电化的，他能帮我们定位GPS，帅哥你要一起去吗？”

　　　　刘沪声是这些学生中人情世故比较好的，虽然免不了青涩，但他已经小范围的接触过社会了，情商反而不是楚恒这种末世前的宅男，末世后又东躲西藏苟活的人能比拟的。

　　　　他已经打定主意，对这种力量压倒性，但智商和情商不足，没有突破人类下线，也不具有领袖风范的人，打交道，要以‘有礼有节’为原则。

　　　　但他不知道的是，只是因为刘沪声言行让楚恒想起了末日前的一些他无力竞争的‘伪君子’，就被楚恒在心里判了死刑。

　　　　“如果你们想死，大可随意！”楚恒冷笑道。

　　　　他这话理所当然的引起了其他人的愤怒：“你说什么呢！”

　　　　刘沪声赶紧拦住其他人：“大家先别急，我们听高手怎么说，我们的活动范围很小，对这个世界的变化没有高手那么熟悉，他这样说，我们不妨先听听原因再说。”

　　　　“你到还有几分聪明。”楚恒淡然点头道：“如果不听我的……你们能活下来的几率，不到一层！”楚恒伸出一根食指冷笑道：“这个世界的危险，远远比你们想象的要可怕的多！”

　　　　“政府拥有末世前最强大的武器储备，最完善的组织，最优秀的科研人员，运行最流畅的组织体系，他们的力量是所有幸存者中最强大的不说，我对我们的政府组织能力和底线也有信心，无论从哪方面来说，他们对于幸存者都是最好的选择……末世来临，我们能做的，就是选择比较好的人那个。”

　　　　“能不能活着，大部分还是要靠运气！”叶倩十分有调理的分析道。

　　　　她的表现让楚恒眼睛一亮，“有趣的分析……但你缺少太多的信息了。”楚恒微笑道。

　　　　他竖起食指：“首先，你不了解人类有多少危险的敌人，光是鹏城的行政区内，10级以上的变异生物就有一万五千多只，你可能不理解这是一个什么概念……”

　　　　他左手摊开在众人面前，所有人都听到一些微微的颤动声，像有什么东西再跟混凝土摩擦一样，OO@@的，紧接着，他们看见了混凝土中弹出了一柄钢锥，三个棱形的锋面有半截食指那么长，加上后面的螺纹，恰好是一掌长的一截。

　　　　这样的凶器，无论是插到人体的哪个部位，都有致命的危险。

　　　　鲜血会从螺纹的缝隙中喷出，不到五分钟就足以流干一个成年男人的分量。

　　　　这是一根可怕的凶器，而这样的凶器，像飞过天空的蝗灾一样，笼罩了小队能看见的所有地方，除了楚恒之外的每一个人，都被这可怕的场面吓得一动也不敢动。

　　　　“我现在控制的破甲锥，能将任意一个营的士兵撕成碎片，而我不过才十一级而已，毫不客气的说，整个中国区，战斗力能够超过我的，不会超过两只手。但有这样战斗力的变异生物和丧尸有多少呢？一万五千只！”

　　　　“你们有什么信心，能让政府收复这里？”

　　　　“靠人命来堆吗？”楚恒毫不客气的嘲笑道。

　　　　“这……”刘沪声干巴巴的惊呼，所有人的心都随着楚恒的话陷入了绝望中。

　　　　“你还以为这个世界还是人类所主宰的吗？清醒一点吧！人类只不过是这个世界的食物链底层，有太多的生物，比人类力量大，比人类速度快，比人类有各种各样的能力，甚至比人类更聪明。人类早已经不是这个世界的主人了！”

　　　　“相反，有着庞大数量和地盘的人类，是变异生物看中的肥肉，体量越大的势力，未来死的就越惨……比如占据南极洲的某些基地！”

　　　　“这不可能！”林倩失声尖叫道。

　　　　“没什么不可能的！”楚恒狠狠的打碎了她的幻想：“大洋深处的变异生物，鲛人或者叫鱼人，由鱼类广泛进化而来，一个部落就拥有数十万的10级以上异能者，他们一次繁殖潮汐，就能淹没人类政府的那些基地！”

　　　　楚恒没有说谎，他的记忆中，未来的南极基地就是毁灭在鱼人一族的繁殖潮中，当时人类联合政府已经艰难打退了五波变异潮汐，牺牲了数以百万的战士，杀死的变异生物和鱼人尸体，让南极外海都染成了红色，养活了鱼人一族最大的部落。

　　　　最后，在整个大洋无穷无尽的变异生物潮汐中，人类开始了铺满尸骨和血肉的大撤退。

　　　　异能王者，可以驱策海洋变异生物的海王，就是在那时候崛起的。

　　　　他和海族建交，以提供奴隶和肉人为代价，在海族的保护下占领了人类政府留下的基地，为海族生产奢侈品和奴隶，最终成为整个世界的最强存在之一，和鱼人最大部落首领的女儿联姻。

　　　　人类的重新崛起之路，是建立在旧人类的尸骨和新人类的委屈之上的。

　　　　林倩绝望的摇头道：“我不信，这样人类还有什么希望？”

　　　　她旁边一个长着一张蛇精脸的女生倒是很快反应了过来：“高手帅哥~！你这样说，肯定有解决办法的啦~！”她脸上挤出一丝媚笑：“帅哥，你说的是10级以上，那十一级的变异生物，像你这样的肯定没多少吧！”

　　　　楚恒看着那张微博上的标准整容锥子脸，虽然感觉厌烦，但听到那造作的声音，不知怎么的心情就愉快起来：“十一级是一个大的分水岭，整个鹏城，大概有五百多这样的存在！”

　　　　“那人类的未来不就很清楚了吗？”蛇精脸恭维道：“异能者才是人类未来的希望啊！”

　　　　楚恒看她那张脸都顺眼了很多，他瞟了犹自迷茫不安的林倩一眼，隐隐对这个不识趣的女人有了一丝不耐烦：“是的！人类比起变异生物，拥有更强大的潜力，因为人类的基因更复杂，这虽然限制了我们的觉醒，但也让我们拥有更强大的潜力，未来，人类的异能者，会比变异生物更强大！”

　　　　“那怎样才能成为异能者呢？”几个男生都有些迫不及待的问：“政府虽然发布了异能者的信息，但他们警告说异能者的基因是倒退的，成为异能者很危险。”
救世军五
　　　　“那不过是政府害怕异能者脱离他们的控制罢了！”楚恒冷笑道：“人类都是因为有了他们这群蛀虫，被各种拖后腿，才被迫付出了更大的代价……一群守尸鬼，在哪里狺狺狂吠！”

　　　　“成为异能者，要么你能自行觉醒异能，成为天醒者。这样潜力最高，几乎必定可以达到十五级以上的先天境界，甚至有机会能晋升为20级的脱胎境界：还有注射脑核溶液的次级觉醒，身体受到病毒刺激而觉醒异能，危险性非常大，没有足够的意志力和诀窍，九成九会变成丧尸。”

　　　　“最后是基因强化剂，政府的科学产物，劣化版的异能者，缺点是潜力和能力大幅度下将，优点是死亡率降低到了十比一，当然，想要获得，必须受到政府的控制，为政府卖命。”

　　　　一下子获得这么多真假难辨的信息，小队每一个人都心乱如麻，他们开始产生了混乱，有的人不相信楚恒的话，还是想投奔政府，有的人半信半疑，想等等看再说，还有的人，直接就投靠了楚恒，愿意托庇他来生存――某蛇精脸女子。

　　　　无论如何小队今天是无法出发了，出于人类的本能考虑，他们中等待观望派居多，像林倩这样死硬要投奔政府的，就连她男友刘沪声都有所疑虑。

　　　　“倩倩，我知道伯父是军官，你也相信他……但我们要为同学们负责，最稳妥，生存几率最大的，才是我们的选择！”

　　　　林倩甩开刘沪声的手，对他说：“我不想强迫你，但我要和爸爸死在一起，我答应他，永远不会离他太远，我们一家人会在一起……无论是生，还是死！我不想一辈子都见不到面，没过一天，我能见到他的几率就小一分，我等不下去了！”

　　　　楚恒的意识笼罩着作为临时基地的整个超市，他冷笑着看了林倩一样，默默的放弃了她，虽然这个女的很漂亮，但末世最不缺的就是漂亮的女人，这种脑子不清醒的，早晚会害死其他人，还是尽早放弃比较好！

　　　　蛇精脸虽然整容的比较明显，但为人识趣，今天晚上就准备来找他，末世这种人活的更轻松。

　　　　就在这个每个人都压抑着声音的夜晚，一声刺耳的防空警报声忽然划破的天际，将整个临时营地所有人惊醒，蛇精脸和楚恒从经理室出来，看到所有人都急冲冲的跑了出来，惊讶的看着天空。

　　　　末世的空气很好，没有污染，能清晰的看见太空，不知道是不是大气层发生变化的原因，月亮的光线发生了一定的扭曲，看上去就像常见的‘红月亮’一样，泛着血色，即使这样，天空中依然什么都看不见，但是像楚恒这样的人能听到国道附近传来整齐的发动机和车队的声音。

　　　　“找死！”楚恒的嘴角露出一丝冷笑。

　　　　“大家小心！”楚恒不咸不淡的吩咐道：“这样的动静恐怕是惊动了整个鹏城的变异生物了，不过对方有规划，形成兽潮的路线完全绕过了人类生活区……”

　　　　“是政府吗？”

　　　　楚恒点头道：“只怕就是他们，没有人能在这样的兽潮下支持半个小时，后半夜我们要小心兽潮的余波……这一晚，不知道要害死多少人！”

　　　　楚恒的目光都看不见的高空上，数十艘体型巨大的舰船高速向鹏城飞来，梭形的舰体是全封闭式样，数十门磁悬浮浮空炮紧贴着舰体，在第一防护罩和第二防护罩之间悬浮着，就像围绕着巨大鲨鱼的寄生小鱼。

　　　　自动锁定的高能阳电子激光跃迁炮，在云雾中都可以一炮蒸发一只20级的变异生物。

　　　　但最可怕的不是这些附着型浮游炮，而是大量复制廉价量产的自动型浮游炮，这些无人操控的电浆炮只有一辆电动自行车的大小，除了一个包裹着零件的管子和反重力引擎，几乎别无其他零件，这样的电浆炮足足有数十万门，像沙丁鱼群一样裹着梭形飞船。

　　　　它们的炮弹是一颗鸽子蛋大小的铁球，在高能电磁场中外层电子游离，形成等离子体，作为电浆的附着物，高能电子能瞬间刺穿变异生物的防护组织，就算是自带法拉第笼，绝缘层的变异生物，也会被等离子体的高温所重创。

　　　　这些浮游炮没有防护，因为它们廉价到不值得布置防护层。

　　　　在楚恒看来足以抹杀整个人类文明的变异兽群，还是杀伤力最恐怖的飞行变异生物群，像下饺子一样从高空坠落。

　　　　电磁浮游炮的一次齐射，就能清空一大片的天空。

　　　　空气因为电子的高度活跃而变得不稳定，齐射的电浆炮往往会发生连环闪电的反应，即电流伤害短时间在数十，甚至数万个目标身上跃迁，跳动。

　　　　一只25级的变异巨鹰，闯入了游离电子群中，被一丝电流缠绕住了，短时间内，数以亿万计的闪电，从电磁场中跃迁而出，跳动在它身上。还没等到激光炮的清理，它就被分解成了一堆碳化物。

　　　　除了十几门异外坠毁的浮游电磁炮，整个舰队毫发无损的通过了飞行变异生物的领地。

　　　　鹏城附近，未来会进化成羽族的一支飞行生物部落，上千万变异生物，被生生抹杀。

　　　　“锁定鹏城安全区，发布广播……”舰队的指挥官，解放军鹏城分军区的司令命令道：“告诉大家，国家回来了！”

　　　　“告诉大家！人民的子弟兵回来了！”

　　　　“绝不抛弃一位共和国公民，绝不放弃一位幸存者，锁定安全区，准备登陆！”

　　　　“空投机甲部队准备，你们将被投放到鹏城各个区域，以点连线，以线带面，务必为鹏城的幸存者，开辟一条生命通道，保护幸存者安全转移。”

　　　　身穿外骨骼，整个人看上去大了几圈的登陆部队队长向司令敬了一个军礼：“以我们的生命保证，绝不会有一支大规模变异生物群落，突破我们的封锁线！”

　　　　“现在中国已经进入紧急状态，我授予你执行军法的权利！”司令严肃的说：“割据分子――杀，******者――杀，攻击军警――杀，你有权现场执行处决命令，整个过程将会有智脑辅助你判断，没有反抗的犯罪分子，先监视起来，等解放了鹏城，会有一次大规模的公审。”

　　　　“人类在无政府，无组织，无法律的情况下犯下的罪行――照样要追究，国家已经下定严打处决五百万人的决心，从严，从重，彻底的清洗无政府状态下的幸存者组织。杀人，强健，食人，虐待，故意伤害，一切违反人类道德，法律的行为都会由智脑判断，按犯罪分子的主观意识来判决。”

　　　　“同志们！请重新建设我们的祖国！”司令庄重的向所有战士敬礼。

　　　　刺眼的光柱投射到鹏城数十个安全区中，有的是中心广场，有的是地标建筑，它们分割了整个鹏城，位于每个幸存者交通最便利的地方。

　　　　当然，这也意味着――变异生物的丧尸也很方便汇集。

　　　　在楚恒等人的附近就有这样一个光柱，锁定了大学城的鹏城大学，在数十里外都能看到，同样的光柱，一个又一个的在鹏城树立起来，在变异生物中掀起了巨大的浪潮。

　　　　“不可能！这是什么情况？”楚恒喃喃自语道。

　　　　紧接着，数百个橙色的光点从光柱的源头激射而出，朝附近飞翔而去，楚恒能看见一个模糊的影子，在他的磁场异能感应中则更加清晰――是一个巨大的机械体，有着非常强烈的能量干扰，让楚恒的感觉十分的模糊，也难以控制那些钢铁。

　　　　狰狞的机甲战士从天而降，右臂的高频离子刀撕开一只埋伏在下面的变异生物的身体，左手的电磁枪开启连射，一连爆掉了十几个丧尸的脑袋。

　　　　巨大的机械传导力，让机甲战士轻易的跳到旁边的大楼外，悬挂在玻璃幕墙上。

　　　　比猿类更敏捷，巨大的身体灵活的像猫一样，抛出数十个鸡蛋大小的钢球，剧烈的电光环绕大楼，闪电跳跃在楼内的丧尸和变异生物身上，把它们和尸体一起化作一堆黑色的粉末，被冲击波远远的吹走。

　　　　楚恒的个人终端忽然亮起了不大，但很明显的红光，接着像瘟疫一样，所有人的个人终端都闪烁着红光。

　　　　“救援模式启动，自动连接附近的安全区和解放军终端，下载新地图，个人地图会更新基地终端的最新信息，请大家寻找附近的解放军，寻求保护！”

　　　　“或者集中在安全的地方等待救援！”

　　　　“终端会自动提醒附近靠近的变异生物群，方便大家躲避。”

　　　　“解放军将对变异生物集中处，实行没灭绝性打击，请看到红灯笼罩的位置，尽快离开。”

　　　　楚恒听见鹏城就像一颗火星掉进了火药桶里面一样，砰！的一声，炸了起来，无数变异生物，丧尸浪潮，涌动着朝那几个发出巨大噪声和红光的地点涌去，无数枪声，电流声，能量波动和磁场，激荡在整个城市中。

　　　　他还看见旁边那几个大学生脸上，震撼，不敢相信，怀疑，呆滞，狂喜的神色，能感觉到怀里蛇精脸僵硬的身体。

　　　　紧接着，一只十三级的变异生物，楚恒发誓，这样的变异存在全城也不会超过五十只，是一只伏地龙，蚯蚓变异的巨大龙兽，足足有数百米长，像摩天大楼一样的身体，被一道强烈的蓝色闪光斩成两段，联通它栖身的摩天大楼一起。

　　　　当然这对于那个异能为不死之身，超强恢复的变异生物，算不上什么重创，但那个跳跃起来的身影依然把楚恒吓了一大跳。

　　　　深黑色的涂装，唯有胸口涂抹着五星红旗，完完全全的说明，那个浑身每一点都充满着工业和力量美感的机体，是属于国家政府的暴力机器。

　　　　它右手跳跃着的粒子刀光，左手呼啸的电流风暴，快如闪电的启动速度，重达数吨的巨大机体也完全配得上暴力机器这个名字。

　　　　楚恒张大着嘴，没有一点高手风范：“这是什么鬼？短短的几天，究竟发生了什么？我穿越造成的蝴蝶效应有那么大吗？还是整个政府基地都跟我一起穿越了？这个世界不对啊！”
救世军六
　　　　一架黑色涂装的暴力机器，行云流水一般的穿行于混凝土废墟中，在钢铁般的菱角和冷硬的外甲下，是完全不同的敏捷和灵活，楚恒觉得自己看到的是披着金属皮肤的变异生物。

　　　　能很明显的看到一条黑线从远方延伸而至，所到之处，废墟向两边分开，末日的那种沉重的压抑和黑暗，也如潮水一样的退去。

　　　　那个机甲战士，就如同劈开黑暗的刀锋一样，嚣张的，坚定的朝楚恒他们的方向过来。

　　　　这让这个临时避难点的幸存者屏声静气，既有些紧张，又有些兴奋，几名男生还不停的往楚恒的方向打探，似乎想从楚恒的脸上看出什么。

　　　　楚恒没有时间在乎他们的试探了！

　　　　事实上，现在他紧紧地盯着机甲战士的一举一动，眼光似乎想看出花来，机甲的每一次挥击与战斗都在挑战他的神经。

　　　　机甲并没有掩饰自己的行动路线，它轻盈的根本不想一个铁疙瘩，而像一只猫科动物，敦实而沉重的支足踏在地上，如同周围铺了一层海绵一样，把它的冲击力吸收的一干二净，楚恒能感觉到一丝轻柔的味道――见鬼！十五吨以上的机甲脚步轻柔！

　　　　楚恒宁可相信自己异能对磁场的感应出了错误。

　　　　附近是末日前的居民楼，通常人类生存的环境都不会有什么大型动物存活，所以一般也很少出现食肉动物变异的凶物，但猫和狗除外，一只腐狼出现在了机甲的面前。

　　　　楚恒屏住呼吸，腐狼可是7级生物，而这一只更是不凡从毛色的体态来看，这是一只头领，腐狼的头领至少也是12级的生物，楚恒遇到都会很麻烦。

　　　　腐狼头尾足足有两米半长，身上没有皮毛，裸露的肌肉呈现腐化的暗红色，这种肌肉是一种生化外甲，防御能力十分强大，楚恒全力驱动的一根破甲锥，也只能擦破一点皮，想要击杀它，必须用大量的钢锥磨死它。

　　　　而且这种变异生物的爪子和牙齿有高浓度的病毒，还是变异的高攻击性的版本，能感染被腐狼咬伤的生物，使其丧尸化，然后被腐狼所驱使。

　　　　这被称为‘伥尸’。

　　　　一支腐狼部落，通常会伴随着大量的伥尸，一方面作为腐狼部落的炮灰，另一方面也是它们的储备食物，腐狼空中高浓度的病毒能帮助它们消化任何食物，即使是丧尸也照吃不误，事实上，它们更偏爱食用丧尸，当然也不排斥用人类换换口味。

　　　　这只腐狼似乎失去了它领导的部落，周围数十只行动呆滞的伥尸堵住机甲的退路，将机甲隐隐围住一拥而上，而腐狼就潜伏在周围，窥视着机甲的破绽。

　　　　两方短兵相接了！楚恒的瞳孔缩小成一条线，死死的盯着机甲。

　　　　机甲的右臂忽然动了，原本突出手甲一米长的高频粒子刀轻轻一颤，抖出一道3米的光焰，颤动的蓝色粒子光刃就像一把缓缓展开的扇子，挥出一片美丽的光屏，穿过了周围伥尸的身体，就在此时腐狼从一个刁钻的角度扑了出来。

　　　　五根匕首一样的爪子狠狠的抓向机甲的肋部，獠牙咬向机甲的咽喉。

　　　　“他死定了！”楚恒心里狠狠道。

　　　　人的身体是有盲点的，而腐狼这样的变异生物强大的捕食本能能让它们抓住一切弱点，楚恒在心里叹息道，这就是为什么后世那么多异能者死在等级远远比他们地的变异生物手上的原因。

　　　　“如果是自己在的话……”楚恒想到：“磁场异能能毫无盲点的感应，根本不会让腐狼有偷袭的可能……异能果然才是人类的希望，即使在强大的科技也不过是外物，自身不强，终究是一场空。”

　　　　机甲安静的放在身侧左手忽然动了，用来远程攻击的手炮闪电般的刺出，贴着腐狼的下颚机甲平静的连开三枪，电浆子弹将像点燃一张纸一样，融化了腐狼坚硬的僵化肌肉，炸开了它半个后脑勺，巨大的反作用力让腐狼的尸体远远的飞出去。

　　　　楚恒看到的腐狼最后的样子，身体都快裂成三截了，生命力无比强大的腐狼连尸体神经条件反射一下的机会都没有，就烧灼成了一滩融化的焦炭。

　　　　机甲从容不迫的，将那些危险万分的变异生物，一一用手炮点名，右手的粒子刀如同切豆腐一样，清理掉靠近他的变异生物和障碍，整个过程如同一曲节奏感十足的华尔兹，楚恒甚至能找到他的节拍，这不是在战斗，而是在屠杀。

　　　　人类又一次……又一次对地球上的其他物种展开的无情，冷酷，血腥的清理。

　　　　楚恒没有一点高兴的意思，他只感觉到一种兔死狐悲的愤怒，许多精彩的异能，大自然进化出万分美妙的物种和它们的能力，就这样被工业批量制造的武器，科技创造的产品屠杀。

　　　　一只变形异能生物被粒子刀斩首。

　　　　一只暗袭异能的凶暴地鼠被电浆融化。

　　　　一只磁力异能的鎏金虫，干扰电子仪器的好手，还没有射出它的右肢，就被钉死在半空，随着刀花一抖，化为灰絮飘下。

　　　　“一只酸性虫子！”楚恒陡然精神起来，紧盯着那只不起眼的虫子。

　　　　末日后的变异生物种类出现和淘汰的速度都快的吓人，没有人敢说自己能知道所有变异生物的种类，甚至连百分之二都没有人敢说，因为这个世界至少有四分之一的生物是孤立种，没有同类，但它们大体的进化路线还是一样的。

　　　　楚恒一看到那只虫子的外形就大致能判断出它的属性，这也是来自后世的经验，可以说仅次于他的异能，是最重要的情报之一。

　　　　那只虫子腹部鼓胀，不是有自爆异能就是有化学武器，而它的口器也足够狰狞――楚恒发现了隐蔽的导管和破甲钳，虫子的外壳很明显是防强酸的特殊物质，楚恒甚至能在脑子里模拟这只虫子的捕食过程。

　　　　首先是借助隐蔽的提醒靠近猎物。

　　　　然后迅速扑上，用酸液和破甲钳撬开大型物体那层坚硬的外壳，露出下面那层嫩肉。

　　　　最后钻进猎物柔软的腹部和内脏，尽情享受它的盛宴。

　　　　可以说有着这种虫子，装甲部队就像遇上了天地一样，地球的坦克和战车对于这些变异生物就像铁罐头装着的食物一样，撬开那层钢铁，就是脆弱的人体――一顿美餐。

　　　　楚恒默算着：“只需要0.5秒，它就能破开那层机甲！”

　　　　但接下来发生的事让他更加不安了，虫子顺利的趴在了机甲上，然而一层薄薄的，宛如鸡蛋壳一样脆弱的光幕挡在了机甲外层两毫米的距离，虫子滋啦一声，变成焦炭，楚恒的心也一下子沉入海底。

　　　　“能量防护罩？”

　　　　楚恒喃喃出了声，让看不见外面情况的其他幸存者把注意力集中到了他身上，但楚恒就连自己的严重失态都顾不上了，他的脑子一片空白。

　　　　“能量防护罩这种东西怎么可能存在现实中？就连异能也是极少数才有这种神技出现的啊！电磁系的终极能力――电磁防护罩，塑能系的终极能力――魔法盾，圣光系的终极防御――无敌……能干扰大部分异能的攻击，能防御几乎全部的能量攻击……这种逆天的能力，居然会出现被人类的黑科技实现？”

　　　　“这个世界……真的是我们异能者的世界吗？”

　　　　在周围躁动不安的变异生物包围中，机甲的表面忽然亮起在自然界代表着挑衅和警戒的红色灯光，刺耳的喇叭声从它背后发出来：“中华人民共和国的公民们，我是一名解放军战士，目前国家处于紧急状态当中，我将会保护大家朝安全区集中！请给我一个信号！”

　　　　“在你们的个人终端中，向我发射求助信号！”

　　　　临时避难点的幸存者面面相窥，大家都有些蠢蠢欲动，但有没有人敢踏出第一步，只有林倩无比干脆的按下手中的个人终端求助按钮。
第八十章心灵战争
　　　　红场，克里姆林宫。

　　　　俄罗斯总统葡京拿着来自白宫的电话，他怀疑奥巴牛发疯了：“奥巴牛先生，我们先确定一下您的身份好吗？……我知道这是绝密线路，但我真的不想再谈关于苏联侵略你们的事情了！你说有至少八百艘浮空航母正在美国上空，但我没有收到任何报告……没有！”

　　　　“天啊！我们不谈苏联的事情好吗？那个巨人它已经倒下了……”

　　　　最后葡京听到电话的对面，奥巴牛以一种奇怪的语气说：“相信我，没有得到报告这本身就说明了一些事情……你可以打开新闻看一看……”

　　　　葡京摇摇头放下了手中的话筒，对着旁边的侍卫吩咐了几句话。

　　　　“这里是华盛顿，CNN为您报道：从加利福尼亚到阿拉斯加，从旧金山到纽约，一个旧日的幽灵重新复活，它徘徊在整个美洲大陆的上空。”屏幕里的记者语无伦次的说道：“我不知道是我一个人出现了幻觉，还是整个世界都疯了！但我特么看见了苏联的旗帜……”

　　　　“真相是我们被欺骗了！”谈话类节目中一个民间科学家对主持人跳在椅子上对主持人吼道。

　　　　“从来没有俄罗斯这个国家，在星球大战计划后，我们的总统为了避免日益高涨的**运动对美国的冲击，他们欺骗了我们所有人！”

　　　　“登月就是一次预演，然后是网络，电视，他们在实验通过媒体和谎言能不能制造一个巨大的幻觉――冷战结束，苏联解体的幻觉。他们通过媒体控制了我们，和欧洲一起……美国之外的其他国家只不过是设立在非洲的一个国家模型而已。”

　　　　“所有出国的人，都是去非洲，至于那些大城市……什么北京、上海、莫斯哥，都是纽约被封闭的一部分，是一个巨大的。人造的唐人街，我们就这样模拟出其他国家，模拟出世界政治和历史。”

　　　　“真相是――苏联从没有失败，它们越来越强大。解放了东欧，北欧，南极，北极，东亚。南美，邪恶的红旗已经插便世界的每一个角落，现在它们要占领美国了！”

　　　　“洛吉先生，这是不可能的好吗？”主持人试图阻止他：“我可以肯定的告诉您，洛吉先生，我去过俄罗斯也去过中国，这个世界是真实的！”

　　　　“是吗？”洛吉冷笑道：“那你又去过多少地方呢？你对当地有多少了解呢？你真的肯定，有这个国家，它的制度，领土。文化，人民如你知道的那样吗？”

　　　　“如果俄罗斯存在，那在我们头上的，是来自星星的苏维埃军队吗？”

　　　　葡京愕然的看着屏幕里那些恢弘的巨舰，在卫星画面中，盘踞在北美洲上空的舰队占据了大半个屏幕，而地球的曲度赫然可见，看上去北美洲已经彻底被这些可怖的造物笼罩。

　　　　放大图片，还能看见美国空军的战机在寻觅时机，但也能看到更多的是残骸和燃烧的火球。

　　　　通过网络。更多来自白宫的情报出现在****的手上，在一次空军试探性进攻浮空战舰的战斗视频中，大多数战机没能靠近攻击圈，就被天空中游动的巴掌大小的灵活无人飞行器给撞毁了。这些小东西以超过10马赫的速度，冲进飞机的引擎中，然后撕裂整架战机。

　　　　葡京看到的大多是画面里，甚至没有一个敌人，只有苏维埃的徽章和旗帜，在那些武器上最显眼的位置飘扬。

　　　　在第五舰队的一次悲壮的进攻中。航空母舰上的机群强行起飞，战舰朝着数万米高空上的敌人开炮，飞弹和核武器撞毁在半透明的能量罩上，燃烧成为巨大的火球，钢铁，爆炸，燃烧，巨响，空气在铁幕前扭曲。

　　　　覆盖整个天空的巨大铁幕，依然毫发无伤。

　　　　最后随着铁幕上的一发巨炮的轰鸣，第五舰队中间出现了一个黑点，视频仿佛停滞在这一刻，****能看出这是慢放到了极致的速度，黑点很快变成黑影，笼罩了一块巨大的地方。

　　　　先是一次剧烈无比的冲击，视频中数万吨的护卫舰被海水高高的抛弃来，离开海平面至少有二十米高，****甚至还看到一艘靠近航母的护卫舰整个翻了过来……但这只是前奏，巨大的吸力从黑点中爆发，钢铁发出不堪负重的巨大声响，机械，巨舰，航母在短短几秒钟的时间内，就被强大的吸力扭曲成了一个巨大的实心铁球，沉入了深海。

　　　　“这就是刚刚发生的实况资料，整个美国在两个小时之前，就已经失去了大部分的对外太空的打击能力，就在刚才，第七舰队在南中国海遭到了解放军的攻击，我们已经失去了几乎所有的海军。现在中国巨变，欧洲巨变，整个文明世界三分之一的版图与我们失去了联系。”

　　　　奥巴牛的声音很沉重，他在电话里说：“营救你的超级英雄小队就在路上，葡京先生，我希望你能配合，现在毫无疑问，你已经失去了对这个国家的控制，我们共同的敌人――尤里，是一个精通心灵能力的异能者。”

　　　　“心灵控制？”葡京语气凌厉：“你怎么证明你所说的那些话？你又如何保证心灵控制下的安全？俄罗斯有紧急避难基地，我们能在任何情况下保证政府的存在。在美国的俄国政府，只会是背叛俄罗斯的政府！”

　　　　“葡京先生，这次的敌人根本不需要心灵控制就能颠覆您的国家，苏维埃这个巨人倒下了，但它的灵魂还在这个国家徘徊不去，这个国家每个人民都是潜在的革命者，他们只需要一点火星，就会掀起巨大的海啸的……你们的人民，远远没有我们的坚定。”

　　　　“美国得到了来自外星的友好存在――星灵的帮助，他们的光明执政官教授阁下是比尤里更强大的心灵能力者，他愿意保护人类的自由意志不受侵犯。”

　　　　“在华盛顿，我们已经建造了巨大的脑波控制仪，足以对抗尤里的心灵信标塔了!”

　　　　“喂？葡京阁下？喂？你还好吗？”电话那端的奥巴牛有些烦躁，他焦急的在临时办公室内等待着，“线路有没有问题？”

　　　　“和俄罗斯的线路信号良好！”

　　　　“营救小队离克里姆林宫还有多远？”

　　　　“还有十八分钟抵达现场！”

　　　　红场上，尤里站在欢呼的人群中间。阳光照射在他平静的眼睛里，让他的后脑仿佛出现了一个刺眼的光圈，人们亲切的看着他那标志性的光头，虽然他们还是第一次看见领袖。但心灵的交流就让他如同大家的老朋友了。

　　　　“我们真的能挽救苏维埃吗？”一名年轻人表情激动，又有些悲戚的向尤里祈求答案：“这个国家的上层已经腐朽了，他们是不会放弃权利的！”

　　　　“我们真的能实现**吗？”

　　　　“当然！”尤里肯定的无比的回答：“这个国家过去所经历的一切苦难，曾经失败过的，迷茫过的。忘却了的，那些伤痛和辉煌，那些软弱和坚定，都已经深深的铭刻在了我们的骸骨中……曾经，我和你们一样迷茫过，找不到红旗的方向，直到我――”

　　　　“重拾信仰！”

　　　　“他们叫我恶魔尤里，叱责我用邪恶的心灵控制，抹杀你们的自由意志，认为我将那个死去的巨人的骸骨玩弄于手掌中。奴役人民，控制你们的身体和灵魂！”

　　　　“但你们知道真相！”尤里怒吼道：“我们每一个人都知道真相！”

　　　　“真相是我们一直在被洗脑和欺骗，真相是自由是敌人能自由的洗脑我们的自由，真相是我们每一个人，愚蠢而又软弱，一如既往的试图看不见这个残酷世界的真实，真相是我们没有坚定的意志，去下决心，去行动，去创造一个截然不同的自己。”

　　　　“真相是我们连自己都无法解放。而归于人性的贪婪和懒惰……这就是事情的真相，光明就在眼前，而我们却视而不见的真相。”

　　　　“**永远无法实现，因为它违反了人性。它不自由，不民主，它会奴役我们，让我们不能堕落和放纵的生活，**无法实现，因为不可能每一个人都是圣人！因为我们自卑。我们软弱，我们懒惰，我们贪婪，我们愚蠢！”

　　　　尤里的右手高高举起：“每一个人都是不完美的，但我们有变得完美的决心，铲除软弱，客服懒惰，忘却贪婪，抛弃愚蠢，学会牺牲和爱，变得伟大，去实践**为人类的进步和解放而奋斗，去亲手创造辉煌而永不落的时代！”

　　　　“人最宝贵的是生命。生命属于人只有一次。人的一生应当这样度过:当他回首往事的时候，不会因为碌碌无为、虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑劣、生活庸俗而愧疚。这样，在临终的时候，他就能够说:‘我已把自己整个的生命和全部的精力献给了世界上最壮丽的事业--为人类的解放而奋斗。”

　　　　“现在，同志们，如果你愿意接受**的意志，继承伟大领袖列宁，斯大林，******的伟大道路，为了人类进步和解放放弃一切，改造自我，变成一个高尚的人，坚定的人，纯粹的人，去创造人类的未来，如果你愿意这样被‘洗脑’……就请你举起右手。”

　　　　红场上的人山人海，甚至整个俄罗斯，东欧，北欧，古巴到南美，除了北美被另一种强大的心灵力量保护起来，整个世界都能感受，触摸到尤里的思想和意志，任何一个愿意去接触这个意志的人，都能和尤里最深入的交流，心灵毫无壁障的接触，认同。

　　　　他们能感受到尤里的记忆和思想，就像他放开了对自己思想的保护，袒露在大家的目光下一样，坦诚而坚定的把自己的道路展现给所有人。

　　　　很快有人举起了自己的右手，接着是第二个，第三个，犹如巨大的浪潮一样，从红场到克里姆林宫，从莫斯科到海参崴，许许多多的人都举起自己的右手。

　　　　他们放弃了自己的自由意志，用洗脑的手段，消灭了他们认为不完美的自己。

　　　　“每一个**者都是圣人！”

　　　　“如果这是洗脑，那就是吧！我心里的正义不需要他们来认同，不需要那些骗子，强盗和政客来肯定，控制他们的不是我尤里，而是他们心里那个不甘庸俗的自己，每个人心里都有一个伟大的人格，做自己的主人！”尤里如此想到。

　　　　“让我们的思想和心灵连接在一切，意志犹如钢铁，去认识这个世界的真实，去学习科学的真理，去完善自我和人格，去奋斗去创造，去解放世界。”

　　　　“前进，达瓦里希！

　　　　“乌拉！”海啸一般的欢呼从红场开始，扩散到莫斯科、俄罗斯、亚洲……全世界，基因工程基地里，无数克隆人的眼睛在这一刻睁开，被尤里从时光长河上游召唤回来的意识和灵魂，带着记忆注入了这些身体中。

　　　　培养仓打开，无数苏联红军从历史中走出，他们兴奋的触摸着这个时代，跨上战车和战舰，装备上机甲和外骨骼，端起高斯武器和电磁炮，开着天启坦克和基洛夫飞艇，用记忆中的知识操纵这些陌生的武器，轰隆隆的开向旧日的战场。

　　　　……良久，奥巴牛才听到葡京的声音：“以伟大领袖尤里的名义，将带给你，腐朽的资本主义走狗，美国人民的叛徒最终的审判！”

　　　　(未完待续。)
救世军七
　　　　楚恒等人所在的位置，经过楚恒的清理，已经算得上是比较安全的了，所以机甲战士并没有第一时间营救他们，而是朝一处变异生物比较多的建筑跑去，很明显收到了来自那里的信号。

　　　　“他怎么还不来救我们啊！”只有蛇精女看到机甲战士走了，有些惊慌的说。

　　　　没有人有心情回答她，今天的事情有点多，他们需要消化一下，蛇精女还想再抱怨什么，但看到楚恒不耐烦的脸色，很明智的闭上了嘴。

　　　　被变异生物围起来的建筑是一栋社区医院，住院部的门口已经塌了半截，红砖和杂物掩埋了入口，二层以上的窗口都安装了拇指粗的防护栏。几个窗口附近都结了一层厚厚的血伽，还有一些看不出形状的零碎挂在那里。

　　　　楚恒的眉头皱起，医院几乎是每个幸存者必须搜索的地方，末世的药品稀缺无比，生病是极为可怕的一件事，这座社区医院在这种比较显眼的地方，楚恒估计早就被人倒腾一空，而他异能觉醒后又不需要普通的药物，所以就没有搜索，现在看来是遗漏了一些东西。

　　　　机甲战士持枪崩掉几个靠近的变异生物，在门诊楼下徘徊了片刻，行为举止忽然变得有些犹豫和凝重，这种不对劲，连林倩都看了出来。

　　　　虽然不能看清机甲战士的脸，穿着机甲，就连身体形态都表现不出来，但大家还是感觉到了在医院门口小心摸索，寻找什么的机甲战士，身上陡然凝重的气势和混杂着悲哀、愤怒的心情。

　　　　“发生了什么事？”林倩小声问：“他在找什么？”

　　　　楚恒看了她一眼，语气复杂的说：“这是一个圈套！”

　　　　“什么？”林倩没有听懂。“谁的圈套？”

　　　　“捕猎用的圈套……”楚恒解释道：“用药品、食物、水源这些幸存者必须的资源，捕猎用的陷阱，猎物就是进去探索的人类……”

　　　　“这些东西……”林倩刚想说什么，就感觉自己说不出话来：“这些东西，应该不是变异生物能有的智力表现吧！”

　　　　“变异生物？呵呵！当然是人类干的……对于人类来说，最容易捕获的猎物，不就是自己的同类吗？变异生物的肉被感染了，又十分的危险，最安全，最有价值的猎物，还是人类自己啊！捕猎者最喜欢女人，他们通常会饲养一些作为自己的奴隶……”

　　　　“一方面女性的忍耐能力比较强，不容易饿死，另一方面可以泄欲，同时作为储备食物……”

　　　　楚恒的感觉十分的复杂，痛恨，愤怒，满足，喜悦夹杂在一起，让他心理上感到十分的烦躁，残留的人类同情心和正义感与高等生物的优越感混杂在一起，难解难分。

　　　　只有楚恒能看清楚让机甲战士失态的东西是什么――一个小小的头盖骨，深通末世人性的他脑海里刹那间就推测出一个十分靠近事实的过程――大致是一个带着孩子的母亲（父亲），冒着生命危险来诊所弄点药回去。

　　　　原因当然是孩子生病了，事实上末世的环境，免疫力比较低的孩子基本都会不适应，重病一段时间，为此不知发生了多少人伦惨剧。

　　　　结果也很明显，带着孩子的母亲（父亲）踏中了精心布置好的圈套。

　　　　能让一路上历尽惨烈厮杀面不改色的机甲战士，这样的铁血战士都失态，多半骸骨上还有一些别的东西，比如被虐待的痕迹，甚至是人类的牙印。

　　　　随着机甲战士缓缓站起来，楚恒能感觉到一股如同刀剑抵在背上的锋芒感。

　　　　这时楼上一个明显窥视了很久的影子轻轻一晃，就立刻吸引了楚恒和机甲战士的注意力，随后一个看上去极为强壮，肌肉像铁块锻打一样的大汉，高举双手从三楼探出头来。

　　　　“阿sir别开枪！”那男人嬉皮笑脸的冲着机甲战士喊道。

　　　　机甲右臂的粒子刃微微一震，激烈的跳动了一下，那男人飞快的把头缩了回去，在探出来手里已经抓了一个几乎瘫痪的女人当人质：“别啊！你要开枪，就得把我和她都打死了！”

　　　　“我们是良民啊！阿sir！你拿枪对着我干什么，不怕我手抖一下，把人给杀了？”男人厉声笑道：“我们这里还有十几个人呢！条子你要想清楚，想想你们上级怎么跟你说的？”

　　　　看到机甲战士果然没有轻举妄动，男人笑得更得意了，他一把拖着女人的头发，拉开防盗窗改装的铁闸窗口，紧紧拽着人质从楼上跳了下去。

　　　　“蒙山王！”看到男子的全貌，楚恒失声喊出了他的外号。

　　　　“是他！金属之身和超级恢复双重异能天醒者，未来的异能王者，拥有最强身体异能金刚不坏，不死之躯的异能王。”楚恒暗自想到：“原来他已经觉醒了异能，这比他前世要早一个月，现在他的食物应该还没有吃完，所以还没有占领粮库基地，原来前世他一直在这里活动。”

　　　　“你在这里面说话，一点也不尊重我，这样，我砍掉这女人一条手，你从那铁疙瘩里面出来好不好？”蒙山王从裤腿抽出一把小号手斧，指着机甲战士的鼻子，一副混混口气跟他说。

　　　　“怎么？你特么没学过讲礼貌吗？”

　　　　蒙山王没有动手，却忽然正色和机甲战士说：“你要是敢开枪的话，就冲我脑袋上打，我两腿一蹬完蛋了，我兄弟在楼上就开始杀人，反正末世我们活这么久也是赚了。这段时间，我们什么东西没玩过？被***打压的憋屈，这口气老子出了！”

　　　　“如果你不敢，那就乖乖的给我从那个铁疙瘩里面出来，不然我们就鱼死网破，干死算逑！”

　　　　蒙山王瞟过机甲黑色的机身，心里隐隐有股压抑不住的火热，他这次下来也是冒着很大风险的，根据他的估计，成功的几率连五分之一也没有，末世这几个月，哪还有吃绑架人质这一套的幸存者啊！除非是至亲，不然什么人质也没有用。

　　　　他就是赌政府到了末世还要维持自己的面子，赌军人会服从命令，因为诱惑太大了――他在暗处把机甲的表现都看的清清楚楚，别说他了，再来十个他也是被秒杀的下场，但一旦出了机甲，那完全是两回事了。

　　　　“这东西到了我手上，会有多强大？”这样的念头一起，贪欲就完全挡不住了。

　　　　“金属之身与这样的战争机器，简直是完美的结合！”蒙山王眼里的贪欲越来越炙热，看向机甲里面的人的怨毒也越来越重，他右手果断的挥起斧头，就听见咔嗒一声机括的响声，在夜里非常的明显。

　　　　只看见机甲平滑的哑光漆面忽然裂开了一道缝隙，一个头发花白，看上去五十多岁的中年人从机甲里面慢慢走出来，他穿着黑色的制服，紧贴身体的制服能看见共和国一贯的军服传统风格，但要更显得未来感一些。

　　　　他看着蒙山王，脸上没有半分表情，嘴里像念台词一样说着：“里面的犯罪分子，你们已经被包围了，千万不要投降，因为共和国没有自首从宽，一定要负隅顽抗到底，因为根据紧急事态刑事处置意见，抵抗和不抵抗的结果都是死！”

　　　　“区别在于……”

　　　　这段话说的可笑，随着他一句一步的靠近，楼上已经有人讽刺的嗤笑出来，而蒙山王则紧紧盯着他和机甲的距离，手里的刀越握越紧，眼里越来越兴奋。

　　　　“我能不能亲手撕碎你们这群畜生！”怒吼伴随着的是楚恒心里疯狂的警兆，就像大难临头一样，楚恒每一个细胞都在疯狂的叫嚣，出现在他感知中极度危险的能量聚集效应，让他连动弹一下都不敢，楚恒这时候只有一个念头：“危险！靠近那个男人会死的！”

　　　　蒙山王还没有看清楚什么，就感到一股绝强的大力，按在他脑袋上，带着他的身体远远的离开地面，他只能看见一只大手覆盖了他的脸，连同颅骨一起拽住，像拿篮球一样捏了起来。

　　　　中年战士砸穿混凝土墙，出现在三楼人质和其他匪徒聚集的房间里，源自基因武装的力量早就已经控制了这里，人质都在另一个房间呆着，而被幻象误导的匪徒，聚集在一起，犹如待宰的羔羊。

　　　　“细胞武装――五感控制解除！”

　　　　“517987号救援战士您好，正在为您加载细胞武装――势能转化，肌肉载荷保护中，超级战士系统控制中，生物副脑运算支援中。”

　　　　“您已开启权限：战斗辅助系统，战斗支援系统，战斗分析系统，信息支援系统，和总部智脑链接中，正在提交处决申请。……申请已经批准。”

　　　　“已经加载细胞武装――全面强化、五感控制、能量引擎、势能转化、磁场效应器。”

　　　　“十五份处决申请已经批复，现在开始上传影像，517987号救援战士，根据中华人民共和国紧急状态特殊权限，中央智脑现在判处；蒙山、刘葛亮等十五人死刑，立即执行！”

　　　　蒙山王的脸，就在楚恒的注视下，慢慢的靠近混凝土墙，被能量强化过的混凝土墙和蒙山钢铁一般的头颅开始摩擦，先是脸，然后是比钢铁还坚硬的颅骨，钢铁之躯和混凝土擦出一连串耀眼的火花，只带走了一部分头颅的体积。

　　　　细胞武装全力发动，如万吨水压机的巨大力量，最终把蒙山的脸按进了墙体里面。

　　　　楚恒感到一股冰冷无比的寒意，顷刻间沁透了自己。

　　　　“这就是蒙山王？这就是未来的异能王？未来的王者在政府的铁腕下，死的还不如一条狗？我所知道的未来，还会发生吗？就算蒙山王全盛时期，也不一定能打得过那个机甲战士，而这样的战士，政府有多少呢？”

　　　　“未来有一百一十九位最强王者，每一个都是跺跺脚，全世界都要震动的强者，他们是人类的未来，是贵族，是新人类，是旧人类的神。但现在，在我面前，就有一位‘神’，像一条狗一样被干掉了，异能者还有未来吗？”

　　　　“政府到底掌握了什么技术，破解了什么秘密才控制了这些恐怖的战争机器，为什么那个机甲战士也有异能，但我却感觉不到他的异能波动，那种异能给我的感觉就像机甲一样……”楚恒的脑子里乱成一团。

　　　　完全没有注意到那群哭天抢地的暴徒，在失去五感控制之后，反应过来的暴徒有的试图反抗，有的想要放下武器投降。

　　　　机甲战士从肋下抽出一把手枪，是旧版的警用手枪，挨个将子弹送进暴徒的太阳穴里，“我投降，同志我投降！”很快就轮到放弃抵抗的那些暴徒了，他们乖乖的举起手。

　　　　“知道了，下一个！”

　　　　机甲战士将枪口移到他头颅右侧，对着太阳穴顺手就扣动了扳机。
第八十一章世界大战
　　　　“中国沦陷，日本沦陷，中亚沦陷，东欧沦陷，北欧沦陷……见鬼，连西欧和英国也特么改变了旗帜！”面对地图上从亚洲到欧洲已经连成一片的红色区域，卡维诺将军脸色难看到了极点：“我们几乎要面对整个世界！”

　　　　“东亚这个怪物房，朝鲜、韩国、日本、中国任何一个国家都能把我们拖入到一次漫长的流血战争中去，欧洲是世界的第二中心，整体上的实力并不比我们逊色……还有苏联，这个从时间坟墓里爬出来的幽灵……北极熊有种残酷的气质……”

　　　　“他们仿佛天生就是活在战争中的民族，他们比我们更能忍耐战争的痛苦……”

　　　　“这些势力每一个都有动摇美国统治的潜力……”卡维诺将军看着世界地图上连成一片，占据了世界中心的红色镰刀锤子旗帜，发自内心的感到一股寒意：“中华人民共和国，苏维埃社会主义共和国联盟，泛欧洲**联盟和它们缔结的盟约组织――人类解放和**革命联盟……它让我们感到了久违恐惧。”

　　　　“比起其他危机和敌人，他们未必是最强大的，也定然不会是最危险的，为什么我们却最恐惧他们呢？”尼克不解的反问。

　　　　“你还是太年轻了！”

　　　　卡维诺将军说：“不是年纪上的年轻，而是政治年龄的年轻，时间已经让你忘记了被**颠覆的恐惧，还有北极熊最狂热那段时间，我们国家所受到的屈辱。”

　　　　“人革联让我一度回到了那个冰冷，坚硬的时代，尤里让我感到很不舒服，他身上有那个时代的影子，心灵能力也非常可怕，很像那个时代……国际**运动最**的时候，有段时间，杜鲁门睡着的时候枕头底下都放着一把枪。”

　　　　“主义是一种可怕的东西。它能让儿子反抗父亲，人们杀死自己的兄弟，夫妻反目，朋友离心。工人开枪打自己的老板，战士拿起枪背叛自己的祖国，为了它有些人可以忍耐一切折磨，抛弃一切所爱，背负着十字架。在荆棘中蹒跚而行。”

　　　　“每一个英雄身体里都有这种支撑他们的力量。”尼克不予置否的说：“那就是正义！”

　　　　卡维诺将军抬头打断他：“主义就是他们的正义！”

　　　　“虽然形式严峻，但除了苏联，人革联其他两个成员，并没有和我们直接冲突的意思，中国忙着解决太阳危机，而欧洲有全世界的解放需要他们操心，非洲，澳大利亚，东南亚，南美。中东，只有北极熊对我们虎视眈眈。”尼克在地图上重点标注出苏联的区域。

　　　　“目前战争天网和苏联的浮空战舰在对持，他们真正能影响到我们的，只有心灵控制，这场战斗，必然决战于人类的意识网中。”

　　　　将军眼神瞬间凌厉起来：“教授是否答应全力支持我们？”

　　　　“没有！”尼克遗憾的摇头。

　　　　“他还是抱着防御反击的念头，坚持思想自由的立场，绝不肯答应帮助我们控制苏联人的精神，但他会全力保护美国人民自由思考的权利。尤里的精神入侵被他局束于人革联的区域内，但他也无力反击……任何过激的举动都会使中国和欧共体加入这场战争。”

　　　　“他是外星人。我们不能信任他，能不能培养我们自己的心灵能力者？利用脑波强化仪对抗苏联的心灵控制器？”

　　　　“尤里太强大了，他修改一个国家的意识就像挥挥手一样轻松，人类脆弱的精神防线让我们的努力和武器在他面前。如同纸糊的一样脆弱。请不要忘记前线的那一幕，那些死去的军人仿佛从旧照片中复活，信仰狂热的军队，山呼海啸的从时空的彼端出现，我相信那一幕肯定成了许多大人物的噩梦……将军，不是我们不清楚其中的危险。而是我们别无选择！”

　　　　尼克语气并不轻松：“复仇者们信任他，我也愿意去相信他对我们是抱有善意的，至少他和我们拥有同一个敌人。”

　　　　“我们需要一个胜利的机会！”将军用不容辨别的语气说：“我们不可能长时间的把国家的命脉，交到一个我们完全不了解的外星人手里。”

　　　　“形式不容我们冒险！”

　　　　“那就让复仇者去！你说服我们，复仇者是地球防御的关键，是维护全球安全的重要防御体系，现在是轮到你证明它们的时候了。”

　　　　“你希望复仇者帮助我们争取获得胜利的关键？”尼克望向复仇者大厦的方向。

　　　　“也是复仇者证明自己的关键。”将军表情冷漠，带着一丝不满的说：“我们付出了很多资源支持你，尼克，你要让我们看到回报，无论在对抗‘天启’，还是解决太阳危机，外星入侵的问题上，复仇者都没有起到关键的作用。”

　　　　“最令人失望的是娜塔莉的背叛，我们曾经信任你，但你现在让我们怀疑――一个放荡不羁的花花公子，一个刚解冻的老冰棍，一个******的疯狂怪物在加上一个用弓箭的老土，对了，还有已经背叛的前苏联特工，怎么承担起拯救世界的重任？”

　　　　“我们还有雷神！”尼克执着的说：“不要漏了一个。”

　　　　“对了，还有一个外星人。”将军的表情无不讽刺。

　　　　“现在，我需要他们发挥自己的作用，为我们制造胜利的机会。”将军指着地图的一处说：“这里，就在这里有我们最大的敌人――尤里的心灵控制器，摧毁了它，教授就能取得全面的优势地位，将苏联人从那位暴君手中解救出来！”

　　　　“可那里处于苏联的重点防御区，那是斯大林格勒，红军有三十个机甲师和两只浮空舰队就在附近驻扎，那里每一个都是克隆出来的铁血战士，他们杀人如麻，历尽百战，装备上外骨骼和动能，电磁武器，有着明显的改造痕迹。”

　　　　“所以我们需要英雄！”将军平静的说。

　　　　“但那是去送死，我们要跨越人革联漫长的控制区，就算可以瞒得过苏联，瞒得过欧共体，也绝对瞒不过协同防御的中国。在没有地势掩护的情况下，和掌握空间，能量，信息武器的中国作战，简直就是送死，他们绝对不介意顺手把复仇者和十公里的土地一起蒸发掉。”

　　　　将军伸出食指，冷静的在尼克面前敲了敲：“当然不会那么简单，人革联的科技很可怕，但我们的技术也并非全无进步――至少我们模拟出了阿斯加德人的骄傲，彩虹桥的技术原理，实现了爱因斯坦的伟大构想。”

　　　　“你将见到的，是美国的最高机密，现代科技的骄傲，从人类的幻想中走到现实的――超时空传送仪，你也可以叫它――爱因斯坦-罗森桥。”

　　　　华盛顿，爱因斯坦-罗森桥是一个体积巨大的建筑物，它全身瘦长，就像一个巨炮横卧在地上，由全金属构成了建筑的骨架，托尼一眼就能认出建筑下层那个巨大无比的方舟反应堆。

　　　　“斯塔克，你感觉它是干什么的？”布鲁斯忧心忡忡的问他。

　　　　托尼脸色就很不好，这不但是因为军方对他们几乎毫不掩饰的敌意，更多的还是在罗森桥上发现的东西：“这么大的方舟反应堆，都足以为一座城市供电了！看来这不仅仅是传送桥那么简单，它可能还是一件武器。”

　　　　因为纽约的失陷，大部分重要的科研机构和军事设施都搬到了华盛顿，教授的脑波强化仪就在国会山附近，由变种人维护，布鲁斯完全认同了教授，作为他的学生曾经进入里面学习如何控制自己的心灵。

　　　　而远方的斯大林格勒，娜塔莎在擦拭着自己的狙击枪，她穿上了军装，看上去完全没有了过去那个精干女间谍的影子，而是像一个女战士一样，热情，开心的生活着，就像回到家里那样放松，她领取了新的装备，接受了人体改造，作为红军的一员，驻扎在斯大林格勒。

　　　　阳光下的心灵信标塔璀璨生辉，尤里的邪恶光头反射着森冷的寒光，他的视线看向远方的虚空，和远在美国的某个同样的光头对在一起。

　　　　“我是尤里，苏共的总书记，红军的总政委，全军听我命令，第一阶段作战……开始！”心灵信标塔白炽的灯光，映照着尤里的光头，他的瞳孔变得几乎纯白，没有眼黑的眼睛看上去邪恶异常，但他的声音似乎有种特殊的魔力，能让每一个红军指战员聚精会神的聆听耳机里的指令。

　　　　“达瓦西里，进攻！胜利属于全人类，荣光归于苏维埃！”

　　　　“胜利！万岁！万胜！”

　　　　遮天蔽日的浮空战舰汇聚成钢铁和红旗的海洋，庞大的舰身粉碎了天空的云层，小山一样的巨舰，以一往无前的气势碾压一切，几乎以直线的轨迹朝大西洋前进。泰拉夫反应堆提供澎湃的能量核心，蓝色的能量波动溢出舰身，撕碎了周围的空气。

　　　　搭载在舰队上的红军战士，包裹在外骨骼下，伴随着耳机里传来的声音热泪盈眶的高呼道：“万岁，苏维埃！万岁，尤里同志！”

　　　　浮空舰底盘安装的斥力盾系统，在反重力系统没有启动的情况下，几乎托起重达数百万吨的巨大舰体，纵高八百多米的浮空战列舰，距离地面只有二百多米，巨大的反引力系统几乎摧毁了一切挡在它前面的东西，无论是军队，武器，障碍还是山丘，森林。

　　　　同样在美国东海岸，十二艘浮空航母同剩余的航母战斗群一起，从港口出发，附近紧急开辟的数十个运行良好的机场上，数以万计的战机在这里待命。

　　　　战争一触即发。

　　　　(未完待续。)
第八十二章美苏海战
　　　　美国海军的士兵，默默的咽下口水，紧张的看着大西洋和天空交接的那一条不明显的水线。

　　　　苏维埃在前进！

　　　　卡维诺将军一颗心几乎沉入了海底，美式的粗鲁命令被眼前的可怕灾难瞬间塞回了肚子里。不同于冷战后的年轻人，老将军还记得过去那个庞大，冷酷，残忍的老对手，但他从未畏惧过，因为他知道纵然苏联疯狂而强大，可僵硬的体制，官僚气息十足的军队，无论如何也称不上美利坚的大敌。

　　　　现在一切都不同了！

　　　　这个被历史埋葬的军队，政党，国家重新复活出现在这个世界上的时候，已经和他记忆力的那个北极熊不同了。

　　　　庞大的浮空战舰，就如同水天尽头凸起的一座城市一样，朝着东方，将军看到的除了太阳，就是这些和太阳一样大的战争机器。数千万吨的重的钢铁怪物，让试图靠近浮空战舰的战机驾驶员感到一阵头晕目眩。

　　　　浮空战舰的速度很快，卡维诺将军乘坐的约翰・保罗・琼斯号导弹驱逐舰航速接近40节，曾有过在太平洋击毁外星战舰的光荣历史，这次美军以它为旗舰，不但是考虑到导弹驱逐舰的生存能力，更想以此激励海军的士气。

　　　　而琼斯号头顶的天盾号浮空航母的速度就只有28节，整支舰队几乎是美国海军倾巢而出，不但有紧急完工的3210、3211、3213三艘航母，还有改装修复的密苏里号这样的老古董，光海军战士就有超过120万人。

　　　　可以说，这里是整个自由世界所有海上力量的所在了！

　　　　“中村将军，联合舰队现在的位置？”卡维诺将军在无线电中命令道。

　　　　“为了天皇！”对面的日本口音的英语虽然有些古怪，但将军还是能听清楚：“联合舰队还有半小时抵达预设战场。”

　　　　“中村将军、朴哲户将军、凯特将军，我们是自由世界最后的希望所在，日本、韩国本土已经被中国控制，如果这一次联合舰队对苏联作战失败，流亡政府将失去最后的机会。人类的自由和生存的权利，必然遭到践踏和破坏！”

　　　　卡维诺将军停顿了一下，才缓缓说道：“第一舰队已经到达预定战场，交火将在3分钟后开始，诸位，如果我不幸战死，请接过我手中代表自由的旗帜和敌人战斗到底！”

　　　　卡维诺将军掐断了手里的无线电，朝着指挥室怒吼道：“现在火力指挥，报告武器情况！”

　　　　“已经锁定目标！”

　　　　“炮塔准备完毕，导弹准备完毕，各舰指挥通畅，准备完毕！”

　　　　“0134、0132报告武器情况！”

　　　　“核弹头就绪，点火准备！”

　　　　“静默两分钟！”卡维诺将军命令道，他眼神凝重，在心里默数着：“一、二、三、四……苏联人，迎接来自华府问候吧！”东部海岸的隐蔽基地里，漫长的金属通道几乎贯穿了山体的腹部，这些横跨数十公里，甚至一百多公里的巨大工程中，供应能源的数百座大型方舟反应堆开始超负荷启动。

　　　　“近地轨道打击准备！卫星信息指挥准备！连接脑波控制仪，锁定苏军目标，间谍卫星遥感锁定苏军目标，各小队发射红外信号，雷达站信息支援准备！无人机引导信号启动！”

　　　　在各大基地的光屏中，一颗地球模型栩栩如生，苏联的浮空舰队的具体位置上，上百个不同来源，不同方式发出的信号，把每一艘浮空战舰的空间信息暴露无遗。

　　　　数万吨重的巨大实心铁球，在启动内部的高科技设备后，被送入了深入地球内部的轨道中。

　　　　“卫星信号稳定，外太空坐标导入中，地球自转数据导入完毕……”

　　　　“轨迹计算完毕，离子频震引引擎偏转数据计算中……”巨大的电磁线圈，根据斯塔克工业设计的加速场发生装置，积累着巨大的动能和足以突破外大气层的巨大初速度，将数万吨的实心弹头，发射出去。

　　　　即使选择在了无人区，但撕裂空气的巨大震动，仍然让东海岸的居民猛的被打了一棍一样，眼前一黑，靠近发射基地的人，甚至被震的口鼻流血，最严重的已经失去了生命。

　　　　数十枚电磁炮带着巨大的动能，在数十秒内跨越了大西洋的上空。

　　　　太空中的美国基地，也抛出了数百根巨大的钛棒，带着不断被加速度增加的可怕动能，锁定了苏军所在的海域。

　　　　“就是现在！左满舵！”卡维诺将军咆哮道，他默数着时间，猛的睁开了眼睛，巨大的舰队在超级电脑的指挥下，整齐的暴露出侧弦，笨重的巨大舰艇划出一个巨大的弧线，将炮塔高高扬起，原本无法达到的仰角，因为船体的倾斜终于达到了位置。

　　　　“齐射！”

　　　　将军感觉到了身后空气的剧烈震动，甲板上的水手不受控制的看向后方，刺眼的炽红让他们眯起眼睛，但余光可以看到，数十个巨大的火球，带着毁灭世界的强大动能，扑向苏军所在的位置。

　　　　“你疯了将军，它们会把我们一起拖下地狱的！”副官朝着卡维诺将军哭喊道，但他的声音刚发出来，就被炮塔齐射的巨大响声给掩盖住。

　　　　卡维诺将军看着副官紧张到扭曲的脸，听着耳边震耳欲聋的巨大火炮咆哮声，也不管副官是否听得见，平静的说：“我没打算活着回去，联合舰队会为我们收尸的！”

　　　　震动的空气已经让人站立不稳，在加上舰炮齐射的强烈震动，许多甲板上的战士被抛向了海洋，导弹发射，鱼雷齐奔，从0134、0132两艘导弹驱逐舰上发射的核弹头和核潜艇发射的对空氢弹头导弹一起，朝着苏军方向加速。

　　　　苏军浮空旗舰上，凯恩凝重的注视着朝他扑来的巨大动能武器，数百根钨棒、钛棒划破大气层，已经能让浮空舰上的红军战士听到仿佛夏日闷雷一样轰隆隆的声音，这样的声音越来越大，在很短的时间里，就连成了一片。

　　　　红军战士抬头，可以看见天空中出现了无数刺眼的光球，在极短的时间里，开始像流星雨，后来就想十几个太阳坠落的那样，让人睁不开眼睛。

　　　　“电磁干扰无效，强磁斥力场0.03秒被突破，动能干扰无效，偏离这些动能武器的时间不够，它们的轨迹贴近地球表面，引力陷阱很难起到作用。”心灵网络中，无数信息涌入了凯恩的大脑，苏军总指挥凯恩同志只是严肃而平静的等待着。

　　　　直到美军的天基武器，动能武器和电磁动能武器已经突破苏军的5秒防御圈，才睁开了眼睛。

　　　　“向中国同志发出信号！”

　　　　“收到苏联方面信号……”同样在旗舰上的中国方面解放军点头确认道：“中华意志联网准备，维度膜开始定位……”

　　　　“维度膜定位成功！空间锚定开始，投放空间锚……”

　　　　“空间泡系统载入中，次空间平台展开，低维空间载入……”在苏联浮空舰队和美军动能武器的矢量交错平面上，一个二维空间膜无声无息的展开着，被牢牢的锚定在地球相对空间位置上。

　　　　最先来到苏军舰队前的动能武器，是一个直径近五十米的巨大钛棒，它旋转着，和大气层摩擦出一个赤红的游离粒子层，能破坏一切磁场信息干扰。

　　　　第一个和二维空间膜接触的钛原子从一个原子核忽然降维成为平面上一个无限扩张的膜，它的属性，动能，矢量等一切信息都被转换成了一种高维世界无法解读的信息，镌刻在空间膜上。

　　　　在无数人难以置信的眼光中，那颗炽热的融化钛棒，被一层半透明的光膜干脆的吞噬了进去，在高速摄像机中甚至能拍到模糊的钛棒在光幕上慢慢‘融化’‘渗透’进去的恐怖景象。紧接着是第二个钛棒、钨棒、钢铁弹头……

　　　　这些带着毁天灭地的能量，从高空冲击而下的动能武器，弹头，就像幻像一样，在一层薄薄光幕面前撞得粉碎。

　　　　连一个涟漪都没有，就消失在了虚空里。

　　　　“上帝啊！为什么要抛弃我们！”

　　　　卡维诺将军放下手里的望远镜，在胸口画了一个十字。

　　　　绝望的闭上了眼睛，眼角有浑浊的水滴滑过，他坚定的命令道：“装弹！再次齐射！”

　　　　这次还能怒吼的炮塔只占了第一舰队的一半，一些人绝望的朝天空中那些巨大的钢铁怪物射击，但更多人停下了手里的工作，默默注视着天空中那只宏伟的舰队，注视着那层半透明的薄膜。

　　　　苏联旗舰上的共和国战士在忙碌的处理着空间膜中降维物质带来的庞大数据，牢牢控制着空间膜和维度膜的状态。

　　　　所有人都很激动，政委站在大家中间，对着一个个兴奋的面孔说：“在两年以前，天启之灾摧毁了我们的母星，让我们抛弃家园，抛弃我们的根，从此漂泊在陌生的维度。两年前，我们面对天启抛射的陨石打击，只能绝望的屈服……”

　　　　“多少孩子没有了父母，多少青年失去了他们的爱人，多少朋友了无音讯，多少过去的痕迹，只留下了回忆，我们所爱的被摧毁，尊严被践踏，被驱逐出了自己家园。”

　　　　“谁能忘记那颗陨石，谁能忘记天启和仇恨？”

　　　　“谁能忘记战争、瘟疫、饥荒和死亡？”

　　　　“我们不会忘记！”

　　　　“就像今天，过去让我们绝望的灾难被我们降服，摧毁我们的力量被我们控制，在文明起航，走向终极人道的未来，这份记忆，必将随着我们文明的伟大起航而永远铭记……我们中国人不会忘记，我们失去的东西，总有一天，会亲手向天启拿回来！”

　　　　“为了过去，前进！”政委狠狠劈下了右手，回应他的是山呼海啸一般的吼声：“为了共和国，前进！”

　　　　“相位膜逆位准备！”

　　　　“空间膜相位反转预备……镜位反射相启动，相对坐标修改为负值……”在无数人屏气吞声的注视下，半透明的空间膜忽然出现了一个微小的涟漪。

　　　　从一个点慢慢扩大，然后迅速无比的消失在边际，留下的空间膜颜色变成了淡红色，一层光幕慢慢的从外围向中心集中，一个钛原子忽然复位，从空间膜中脱离了出来。

　　　　就像被定格了那样，它带着加速度和动能，只是改变了方向，朝着第一舰队****而去。

　　　　卡维诺将军当然无法看见一个原子，但他感到了一阵强烈的心怵，捂着心脏跪倒在地上，强大的压迫感让他无法呼吸，只能绝望的看着天空。

　　　　然后，一个炽红的钛棒从空间膜中一跃而出，带着丝毫没有削弱的强大动能以美军无法想象的速度砸在了约翰・保罗・琼斯号上，巨大的导弹驱逐舰像饼干一样断层两节，头尾对折在一起，然后被继踵而至巨大冲击波，撕成碎片。

　　　　海面上出现了一个深达海底的无水坑洞，海底岩层被撞击的断裂开来，紧接着是第二个钛棒，第三个，流星雨在第一舰队前爆发，无数璀璨的火球砸在这片海域上。

　　　　短短十几秒这里就变成了一片噩梦之地。

　　　　一朵朵蘑菇云带着蒸发的巨量水蒸气腾空而起，强烈的震动和声光整个世界都能感觉到，尼克默默的闭上眼睛，走进了超时空传送仪，复仇者们沉默难语。

　　　　是役，集合美国海军全部实力的第一舰队毁于相位膜反射的动能武器打击中，联合舰队遭遇接踵而至的海啸，被重创，自由世界的海上大门向苏维埃独裁政府打开。

　　　　从大西洋到太平洋，自由世界再无能抵抗苏联海上入侵的军事组织，残留的舰队，只能维系自由世界海军的存在感。

　　　　以美国为首的自由世界联合陆空军在北美大陆节节抵抗，而复仇者联盟则带着自由世界最后的希望，通过超时空传送仪直捣苏联核心――心灵控制器，想要通过解放尤里的邪恶精神控制，摧毁这个邪恶的国家。

　　　　(未完待续。)
第八十二章美苏海战
　　　　“这里是俄罗斯？”托尼看着自己眼前的这座宏伟的城市转头问。

　　　　数根巨大的钢铁棱柱刺破天穹，将一座城市环绕起来，在中间圆环形的巨大空地上，以钢铁为底座的城市主体点缀着梦幻般的园林，一些有规律的交错着的金属建筑，组成了复杂而立体的建筑群。

　　　　“这不可能是伏尔加格勒！”托尼摇头笑起来：“出现在这里的应该是一座典型的俄罗斯中型城市，粗犷还有点破旧，而不是这座要塞！”

　　　　“要塞？”罗杰斯有些不解的看着失态的斯塔克。

　　　　“是啊！要塞！”斯塔克指着那些钢铁棱柱说：“我们潜入的应该是一个位于伏尔加河畔，由平均一百米以下的小建筑组成的小城市，它就像坐落在河畔的一个广阔些的小镇一样，而不是由矢量磁动能引擎，能量塑化装置和纳米机器人工厂组成的战舰！”

　　　　“你看到了那些高大的钢结构建筑了吗？”

　　　　“那是动力和防御装置，在我们脚下，那个巨大圆环的中心，这个城市的最中心的地下是一个能量输出比得上一些微型恒星的亚空间能源核心。我们看到的那个立体的钢结构城市――特么就是飞船的生态维生体系……”

　　　　“那些看上去很奇怪的建筑设计……”斯塔克让贾维斯将一些图纸投影到众人的面前，指着苏联人城市里那些不符合逻辑的几何图形，“只有在引力布局分散的情况下才有意义。”

　　　　“我们要潜入一个飞船要塞去消灭他们的首脑……而你们什么情报也没提供，我以斯塔克工业的科技实力发誓，这是去送死！”

　　　　“爱因斯坦-罗森桥……”罗杰斯看着鹰眼似乎想要询问什么。

　　　　“超时空传送仪无法直接进入这座城市，你知道，苏联人有中国人作为盟友，而中国人的空间技术……如果不是他们的组织相对独立的话，罗森桥甚至无法靠近，就会被检测到，我们在北京试过一次。导致了第一座桥的毁灭。”

　　　　“如果这里有那么好侵入，他们早就送一颗核弹进去了，还需要我们出场吗？”斯塔克耸耸肩，冷笑道。

　　　　罗杰斯看着鹰眼。敏锐的抓住了他话里的线索：“你说中国破坏了我们第一座桥？那他们知道罗森桥的事情吗？”

　　　　“我们试验传送去北京的时候，连接到的是一座完全空置的城市，很快我们就察觉到我们掉进时空防御陷阱里了，但为时已晚，北京方面锚定了桥。还丢了一颗次元震荡炸弹过来……然后安大略就地震了！”

　　　　“但北京和克林姆林的防御体系是分区的，他们虽然协同防御，但直接插手很少，我们的空间技术领先于苏联人……这是机会！”

　　　　鹰眼环视了一眼渐渐沉默的复仇者，低声说了一句：“我们别无选择！”

　　　　除了更深入的情报，神盾局提供了一切资源，包括时机的选择，机会的创造……天时永远掌握在主动的一方，而天气有时候也会成为潜入的助力。

　　　　雨水连绵不绝的从天空慢慢落下，豆大的雨点连成线、面。密密绵绵，落到城市上空的时候，速度一点点的放缓、消失，水珠悬浮在半空中，随着城市微重力的调整，缓缓汇聚成一层层，层层叠叠，穿行在天空楼宇间的水幕和清流。

　　　　鹰眼走在最前面，他的脚步放缓无论动作多大，落地就像踩着海绵一样。悄无声息，钢铁侠换了一身随着周围的景物不断变动颜色的战甲，在加载的特殊材料外甲片上，气动力外形不断随着他的移动而改变。

　　　　斯塔克就像一个没有声音的影子一样。穿梭在钢结构之间。斯大林格勒的中心城区是一个立体城市，有着多元的重力系统，结构非常复杂，对空间的利用效率也很高。

　　　　这座城市里军人很多，他们就像这座城市的正常居民一样生活，放松。但复仇者并不敢小看这些穿着便服的士兵，不提那些身高超过两米五的星际战士，这里每个人几乎都有科技改造的痕迹，知道苏联生化科技发展的神盾局很明智的放弃了制造混乱强攻的计划。

　　　　“真是一个漂亮的城市，就好像战争从来没有来到过这里一样。”布鲁斯赞叹道。

　　　　“战争从没有离开过这里！”斯塔克脸色严肃的看着周围的金属墙壁和廊道，他的脸色越来越严肃，直到忍不住质问鹰眼：“该死的，你们到底有多少东西瞒着我？”

　　　　“很多情况我们也不知道！”鹰眼苦涩的说。

　　　　“连周围的东西你们也不知道吗？”托尼感觉自己被放弃了似的，指着这座金属城市：“那我就告诉你，周围的金属连接着这座城市的能源核心，它们不是死物，而是没有启动的模块……每一个完整的金属单位，大概只有小指头那样大的金属块，都是一个完整的系统。”

　　　　“而这些微型系统和周围的系统组成了更大的系统，就像乐高积木那样……它们是被控制的，每一位从我们身边插肩而过的士兵，都有可能拥有启动这些系统的权限……这意味着他们随时可以获得最大程度的武器支援……我们见过这种体系……”

　　　　“中国就是这样的，不同的是没有中国那样的空间技术，苏联人把工厂和材料做成了城市，不，是宇宙飞船。我们现在在一个可怕的智能生物的肚里里面，这里必然有一个超级AI控制着这一切。我们可能已经暴露了！”

　　　　率先走到拐角处的史蒂夫・罗杰斯忽然停下了脚步，脸色复杂的看着他的前方，斯塔克脸色一变，连忙盖上面甲，将战甲贴在金属墙壁上，渐渐的消失进去。

　　　　托尼和布鲁斯急忙跟上，刚探出墙壁，就看到了一个熟悉的身影站在他们面前，还是那头红色的短发，但身上已经不见了常穿的黑色皮衣，一身军服的娜塔莎就这样俏生生的站在他们面前。她看上去没有以前那么艳丽了。

　　　　如果说黑寡妇是一株艳丽又危险。长着毒刺的罂\粟花，那现在的娜塔莎就像西伯利亚高原的松树一样，有着坚强又可爱的军人气质。

　　　　娜塔莎背后背着一把银白色的狙击枪，就这样坦率的站在复仇者昔日的战友前面。

　　　　“你的变化好大！”布鲁斯忍不住轻声道。

　　　　“因为我不做间谍了。我现在是一名战士。”娜塔莎笑着说。

　　　　“我现在生活在阳光下面……”

　　　　“你以前也可以生活在阳光下面……”布鲁斯忍不住打断她道。

　　　　“不，以前不可能……如果不是逼不得已，没有人愿意做燕子，曾经是为了信仰，后来是为了生存……现在又重回信仰。但这一次，我有权利走在阳光下面了。”娜塔莎摇头道。

　　　　“你曾经可以放弃，回到你喜欢的生活去，是为了更值得你付出的东西你才和我们在一起……”布鲁斯低声咆哮道。

　　　　“那仅仅是因为我只懂得这样生存……”娜塔莎看着他的眼睛，轻轻说：“我只懂得作为一个燕子如何生存，我已经回不到普通人的世界，仅此而已，无关正义，无关信仰，无关……爱情！现在才是我真正源于内心的选择……”

　　　　“为了苏联？”

　　　　“为了信仰！”

　　　　布鲁斯默默的放下了紧紧拽着的右手。闭上了眼睛，微微侧着脸，有些艰难的，痛苦万分的……仰天长啸！

　　　　绿色的肌肉膨胀而起，撕碎了坚韧的布料，这一刻白色的衬衫化为破碎的蝴蝶，布鲁斯瘦小的身体并发出强大的力量，干瘪的肌肉膨胀成夸张的幅度，将身上的衣物撑破，绿巨人浩克一跃而起。寥寥几步就跨出了数十米的距离，人还未到，铺天盖地的汹涌压力就让人喘不过气来。

　　　　娜塔莎只是右手往虚空中一握。

　　　　周围的金属墙壁排山倒海一样的压过来，无数纤维一样的金属单位纠缠在一起。瞬息间组成坚韧而强大的肌肉单元。

　　　　周围五十多米，数百吨的基本金属单元结合在一起，化作一只巨手，在浩克还未扑起时拦腰将他拽在手里，在城市能源核心难以想象的能源输出下，金属单元释放了强大无匹的做工。以十万吨水压机的滔天巨力，将绿巨人拿在掌心。

　　　　那只巨手和娜塔莎做了一个一模一样的动作。

　　　　“我的信仰，岂是你们能够侵犯的！”

　　　　……

　　　　“没有，犹太人并没有侵犯到我的信仰。但他们的存在，无疑让人感到不舒服……”

　　　　一个并不高大的身影，坐在九头蛇最保密的基地里，坦率的对对面的那个存在说：“犹太人有很多杰出的人才，他们为国家做出了卓越的贡献，我对此感到振奋和欣喜，请相信我我对任何人都不抱有恶意，一切只是出于考量。”

　　　　“是的！考量！”

　　　　“犹太人中有很多的无辜者，但也有更多不是那么无辜的人……民众恨他们是有原因的，他们有原罪！”

　　　　“对金融和资本的热爱就是他们的原罪，他们通过放贷赚取财富，而他们又是那么的贪婪，我们都知道，贷款可以轻而易举的毁灭一个家庭，而贪婪让这种毁灭无度……越来越多的人认识到，他们对于这个国家有害无利。”

　　　　“犹太放贷者的后门浸透了欧洲民众的血与泪，他们成功让所有人都讨厌他们，无论是**者还是民族主义者，无论是美国人还是德国人，无论是上层还是下层，超越了国家，民族，性别，阶级，人种的厌恶。”

　　　　“而且他们太抱团了，他们就像和我们国家完全无法融合的一群人，就像我身体里一个不属于自己的存在，尖锐的让我们感觉到刺痛……他们坚持自己的习俗，虔信他们的文化和宗教，生活圈子相当的封闭，就像另一个国家的民族一样。”

　　　　“即使他们是你的邻居，你也只会觉得他是外国人。”

　　　　“他们排斥这个国家真正的主人，却像主人一样住进这个房子里，他们鼓励生育，抱团歧视非犹太人，在他们任何能取得优势的地方，扶持自己的本宗，歧视其他民族和国家的人。”

　　　　“贪婪，团结，排外，封闭，歧视是当时所有人对他们的印象，这让其他民族面对他们时，总是处于弱势，我真实的认为他们不属于任何国家，他们只忠诚于自己的长老和上帝。”

　　　　“我欢迎真正为这个国家的任何人，但也拒绝任何不属于这个国家的人。”那个并不高大的身影坐正了自己的身体：“但请相信，我个人对任何人都不抱有恶意，一切只是考量而已，民众需要把他们唤醒的东西。”

　　　　“一般来说，都是铁与血，这中间必然有无辜者受难，但让我选择，在国家和某一群人之间，我肯定选择国家，在深爱着他们祖国的人和一群封闭者之间，我只会选择那些爱国者！在贪婪的高利贷者和破产的农民市民之间，我只会选择农民！”

　　　　“如果说崛起的路上必有牺牲，那我毫不畏惧，如果可以让我选择牺牲者是谁，我肯定选择我自己，但当国家需要我的时候，国家需要牺牲，人民需要救赎的时候，我们不会停止不前，哪怕流干犹太人的血，只要能让德国崛起，我将背负一切！”

　　　　“我是希特勒！第三帝国，大德意志帝国的元首！”那个影子站了起来：“世人眼中的恶魔，罪恶之源，邪恶的轴心，但现在，尊敬的天启阁下，你把邪恶的我从时光的尽头拉到这个世界，又是为什么呢？”

　　　　陈昂坐在希特勒的对面：“不要让自己显得很伟大，元首阁下，我们都知道如果你能代表德国人什么――那只有野心和强大的**。”

　　　　“是的！但那有错吗？”希特勒坦率的问。

　　　　“没有错，在疯狂的前进，也比停滞，腐烂和倒退来得好，最邪恶的国家不是侵略者，而是那些腐朽的残渣，比起丧心病狂的战争，腐朽的统治和正在腐烂的国家更让我感到厌恶……但这并不代表我喜欢你。”

　　　　“可我这个人就是这样，哪怕讨厌你，也愿意给你一个机会，向我证明，我看错了的机会，证明你的方向能走到哪的机会……人之所以伟大，就在他的创造不可预知，有无限的可能……那么请你给我看一看你无限的可能……”

　　　　陈昂的指尖划过世界地图：“中国，欧洲，苏联，美国，他们都是强有力的组织，拥有无限潜力的政权，现在还有两个地区让我看不见去创造奇迹的潜力，没有这种潜力，就没有价值……”陈昂的手指落在了南美洲和非洲。

　　　　“所以我把九头蛇交给你，把你过去的辉煌也一并交给你，九头蛇在南美有很大的影响力和政治潜力，希望你能给我一个惊喜。”

　　　　“给那些帝国主义国家一点颜色看看吧！教教他们什么才叫帝国主义！”

　　　　(未完待续。)
救世军八
　　　　PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　　　楚恒一行人艰难的跋涉在人群中，越靠近安全基地，路上的幸存者就越多，刚开始他们还需要机甲战士的保护，才敢走在十分显眼的街道上，但几分钟后，他们就不需要专门的保护了。

　　　　幸存者从四面八方汇集起来，顺着解放军开辟的安全通道向基地集中，人流像水滴一样从不起眼的地方渗出来，汇聚成溪流，然后是恢弘的人流。

　　　　开始是零零散散的十几个人，三五成群的顺着小路往前走，但随着人群的合流，他们脚下的大路越来越宽阔，身边的人群也越来越多，一群难民似的的幸存者，灰头土脸的，有的虚弱的还需要搀扶，蹒跚的向前。

　　　　有老人，有孩子，有轻伤者，虽然大家精神都很好，但这背后的惨状，让人几欲落泪。

　　　　楚恒这群人中，年轻力壮，体力还不错的人都自觉的去帮助旁边那些身体虚弱，甚至受伤的人，一眼望去，像他们这样完好无损，保存了体力的人，竟然只占了人群中的一小半。

　　　　每个有能力的幸存者都尽力照顾着旁边有困难的人，这一刻，大家居然如此的‘人性’，让楚恒感到难以置信，早就被末日弱肉强食，强者为尊洗脑的他，感到十分的变扭和不舒服。感觉周围的一切在无声的嘲讽他似的。

　　　　在末世，当然不应该有这种情况出现了！

　　　　这应该是一个强者为尊的世界，受到照顾得到无疑应该是那些强大的异能者和战士，而弱小，圣母的那些人，早就被残酷的现实淘汰了。

　　　　就像动物世界一样，弱小，老病的成员是首先被掠食者捕杀的，那些强壮而健康的强者才能活下去，保障族群的健康发展。末世里每一个人都知道这个道理，每一个人首先要学会的一件事，就是冷酷，无谓的善良和圣母只会让人陷入险境。

　　　　楚恒还记得他成为异能者的第一天，就从用脚走路的那些普通人中脱离，坐上了汽车。

　　　　等级制度，尊重强者，是每一个幸存者基地的铁则，只有明显与不明显而不存在违反这条法则的情况。

　　　　人流从四面八方汇聚成汹涌的人海，脚下的道路是已经紧急扩宽过的32道公路，楚恒不知道身边有多少人，只能看见黑色的人流有秩序的一步一步走向前，他从未见过如此多的幸存者，这里的人，已经比后世的许多国家级基地还要多了。

　　　　“每隔500米，政府在道路两旁设立了休息站，体力不足，受伤的群众请入站休息，我们有专门的列车将你们送进基地，休息站里还提供食物和水，请大家有秩序的进入。因为资源不足的原因，政府提供的列车和交通工具数量不足，请让老人和孩子，病人和孕妇先行！”

　　　　临时安全基地位于鹏城交通最方便的地方，所以离他们并不远，一路走来，楚恒等人听说了很多最新的消息：比如鹏城安全基地总共有四个，平均分布在四个方向；官方估计鹏城幸存者数量超过200万，比起末世前1500万的管理人口，幸存比例接近1：7。

　　　　平均每个基地近50万人，以政府现在的基层组织能力，这几乎是一个可以让秩序崩溃的数字，每100人才有一名工作人员，这几乎注定会管理混乱。

　　　　基地的入口很多，轮到楚恒等人时，经过简单的洗漱，他们穿上了基地提供的制服从D5入口进入了基地。

　　　　“楚哥，他们拿大水管子冲我啊！”蛇精脸一脸楚楚可怜的表情抱着楚恒的手臂抱怨道。

　　　　“还有没有人权了！那这种给监狱里犯人的态度对待我们，还强行拿走了我们的东西！谁给你们这些权利的，你们没权利动我的东西知道吗？把我的衣服还回来……”像是等到了救星一样，蛇精脸拉着楚恒的手朝工作人员叫嚣到。

　　　　“我们只是暂时保管您的私人物品，等到转移之后，你可以凭单据领会你的个人物品，当然一些危险的违禁物品会被没收……”工作人员飞快的说道，一边随手给楚恒戴上了一个徽章：“这是您的异能者标识徽章，请您注意佩戴，在基地中取下徽章，会被判定为敌人。”

　　　　“您收好！”

　　　　楚恒闻言，眼睛里瞳孔快速的收缩成一条线，身上的肌肉一瞬间崩紧，好在工作人员经验丰富，她笑着说：“您不需要紧张，异能者是会被辐射探测器发现的，监控只是为了防止你们对基地造成威胁，你的个人**和人身安全并不会受到侵犯。”

　　　　“如果被基地判定为敌人会怎样？”蛇精脸有些害怕的问。

　　　　工作人员没有回答，而是转头看向了另一个方向。

　　　　蛇精脸自然是什么都看不到，但楚恒却‘看’到了。

　　　　“为了阻止恶劣的局势进一步恶化，为了人类存亡和人民的生存权利，共和国国家主席已经颁发第一号主席令――宣布共和国进入紧急状态，一切军事，司法，行政，民事权利，由军队托管，根据共和国基本法，对《全面备战状态人权基本法》作出如下修订……”

　　　　“被国家智脑和军方宣布为犯罪分子的对象，人身权……剥夺！”

　　　　“财产权……剥夺！”

　　　　“政治权利……剥夺！”

　　　　“诉讼参与人的诉讼权利等司法权利……剥夺！”

　　　　“我要求见律师，你们什么证据都没有，凭什么判处我死刑？你们连解释都不听，连法官都没有，没有权利行使司法权！”一位看上去有些狼狈，但依然衣冠楚楚的中年男子挣扎怒吼道：“我是司长，我要见纪委，我要见组织！”

　　　　但宣判的军官连语气都没波动一下，依然用最平静也是最冰冷的语气念着：

　　　　“生命权……剥夺！”

　　　　他念到这里，将手里的文件匣合上，退后一步高声道：“同志们！预备！”

　　　　站在这一排嫌疑人后面的军人整齐的将枪口对准了他们的后脑，被绑着的中年人挣扎的力量更大了“王八蛋！你们践踏人权！王八蛋……王八蛋！”“你们不能这样做！”。

　　　　“放！”

　　　　基地D5门附近，穿出了一阵整齐的枪声。

　　　　蛇精脸好奇的抬头看着头上空荡荡的天空，疑惑的说：“怎么好像有枪声？”却没有注意身旁的楚恒脸色变得铁青，头上的汗渍分明。

　　　　人群开始顺着工作人员的指引缓缓移动，分流向基地的各个方向。

　　　　楚恒却有些心神不宁，神情恍惚。

　　　　他不得不承认，现在这个世界已经不是他重生前的那个世界了，这里的一切都不一样了，久违的，对秩序的条件发射一样的服从，和对********机器的恐惧，浮上了他的心头。

　　　　让他对未来有些茫然。

　　　　这让他放松了对周围环境的观察，没有发现周围人流的不安。

　　　　“啊啊啊啊啊！”

　　　　楚恒还没反应过来就被身边的尖叫给吓到了，只看见身旁的人群忽然躁动了起来，每个人都慌乱的不知所措，有的人呼喊着指着楚恒身后的天空，有的人推搡拥挤，人群瞬间频临崩溃，随时可能酿成炸群的惨剧。

　　　　刚回头，楚恒就看见天边乌泱泱的一片，如同一团不断变化的乌云，飞禽尖锐的叫声，越来越近，让楚恒手心发麻。

　　　　那熟悉的叫声，飞行姿态让楚恒犹如从梦中惊醒。

　　　　“是羽族！”末世中历练出来的反应能力让他第一时间就反应过来，几乎是本能的寻找遮蔽物，但没等他开始行动，一个银灰色的金属疙瘩就被扔到了人群中间。

　　　　随着一声炸响，冲击立场横扫了人群，楚恒感觉浑身一软，就瘫坐在了地上，肌肉被无形的立场弄得酥麻，完全无法提起力量。

　　　　躁动的人群瞬间被平静了下来。

　　　　“踩踏事故危险，为了让大家保持冷静，我们动用了失能武器……请大家保持平静，十五分钟后，你们的头部会恢复活动能力，不要尖叫，不要大声喧哗，保持安静并相信我们的解放军，我们有能力，也有决心保护大家的安全，变异生物想要进入基地，首先，要从我们5000名解放军的尸体上，跨过去！”

　　　　“放屁！”楚恒在心里大声的咆哮道。

　　　　他集中精神感应着自己的手指……一、二……九……手指微微弹动了两下，‘情况还好！异能者对失能武器还是有抗性的，再过五分钟我就能恢复行动能力了……该死的……这些混蛋什么都不懂，是要坑死我啊！’

　　　　这里只有楚恒最清楚他们要面对的是什么！

　　　　在未来，人类不过是地球智慧生物的一份子，还不是最强大的那个，不提由末世前那些变异动物进化的鼠人族，狗人族。能和人类竞争的，就有一些进化虽然短暂，但却十分强大的种族集团。

　　　　在进化的浪潮中，人类是彻头彻尾的失败者，如果没有异能者，必然会被大自然淘汰。

　　　　而那些真正的进化宠儿，一出生就有强大的异能，并随着等级的提高慢慢具有高度智慧的种族，天赋和能力都凌驾于人类之上，包括飞禽中进化变异的智慧生命――羽族，海洋中的智慧生命――海族，植物进化变异而来的――灵族，以及由丧尸生命褪去死气的最高进化体――魔族。

　　　　人类中的最强王者异能家族则自称为――神族！

　　　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】
救世军九
　　　　PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　　　楚恒明白不同于大部分的生物，一些个体天生就对进化病毒有着极高的适应力，人类因为具有智慧，这种现象不会出现，但在繁殖期短，大脑简单的低级生物中，这种情况非常频繁。

　　　　这些佼佼者在很短的时间里就适应了病毒，并以极快的速度进化，三个月的时间足够他们冲击王者级别了！再加上它们强大的繁衍能力，一只王者三个月可以诞下数千只后代，可以统治变异生物，组成王国。

　　　　这也是末世初强大无比的各国政府迅速失败的原因，如果不是这些王者生育能力随着时间流逝迅速下降，人类的未来将毫无希望。

　　　　即使到了楚恒穿越前，这些异族依然对人类有着压倒性的优势，经过人类异能者的不懈斗争，才让它们承认人类的地位，并接纳人类成为它们的一员。

　　　　一些异能王者的家族甚至和异族王者开始通婚。

　　　　现在的人类连一位异能王者都没，面对这些异族王者，几乎毫无反抗之力，楚恒心急如焚，他的未来一片光明，几乎必然可以站在异能的巅峰，加冕为王……他不能死在这里！

　　　　楚恒极力调动着自己的异能，失能武器对肌肉的控制被一股弱小但是坚定的力量冲击着，开始慢慢松动，但天边的羽族种群已经开始迅速接近了……

　　　　给我松动啊啊啊啊！

　　　　楚恒的内心疯狂的咆哮着：“我一定不会死！我要踏…上…巅…峰！加…冕…为…王！”

　　　　忽然楚恒身边的工作人员动了，她平静的看着扑面而来的羽族大军，手腕上的个人智能终端响起一声：“各位工作人员。请注意身边的能量护盾发生器，保证群众的安全，基地防御将在5秒钟后启动！请检查设备！”

　　　　“他们要干什么？”楚恒眼睛的余光注意到那个工作人员开始调试旁边的仪器。

　　　　“引力场正常启动！D5-198区域引力分散装置正常，维生系统运行正常！”

　　　　楚恒头上的白色照明等亮了起来，他听到一个温柔的女声电子音说：“防护罩启动！……维生系统自检完成，P2大型浮空基地，现运载人数――34万人，外层基地运载人数――21万人，有24338人还在基地外，请注意保护。”

　　　　“引力分散系统启动，请大家身体放松，躺平……正在为您加载个人防护……”

　　　　楚恒感到身体微微一震，突然间失去了重力，被一股微弱的吸引力摄在半空，眼睛余光中他看到所有躺在地上的幸存者都浮了起来，被一股无形的力量固定在一处，随着耳旁嗡嗡的声音，一股柔软的，无形的气状凝胶体包裹住楚恒。

　　　　“浮空基地启动！”

　　　　三艘巨大的棱形飞船从基地的三角位置刺穿地面，浮现了出来，楚恒这才发现，原来基地旁边那些不起眼的建筑下面，居然就停放着飞船。

　　　　随着地面的轻轻摇晃，整个临时基地拔地而起，在三艘棱形飞船防护盾的保护下，直径近三公里的一块巨大的地面从地上拔地而起，进入了三艘棱形战舰的中央，一个巨大的蓝色光照，一临时基地为中心，三艘战舰为支点，笼罩了整片地区。

　　　　在外太空，一艘巨大无匹的战舰缓缓的围绕地球运动。

　　　　在它表面，共和国巨大的国徽迎着外太空的太阳璀璨生辉，这样三艘同样的战舰环绕整个地球，杨起的身体悬浮在战舰生物培育系统的中心，正面对着鹏城的方向。

　　　　“四个浮空基地已经升空，未进入基地的群众已经由小型飞船保护，确认群众安全……申请战斗辅助，开放战争权限！”

　　　　“战争权限已经解锁！”

　　　　“浮游炮震荡电浆弹准备……”

　　　　“浮空舰能量主炮准备……”

　　　　“能量震荡弹头准备……“

　　　　就在羽族的先头部队进入鹏城领空的时候，所有浮游炮和战舰主能量炮的炮口已经锁定了它们，就在第一只奇形怪状的狰狞飞行生物撞击在浮空基地的能量罩上，被震爆成一朵血花的那一刻，所有能量放出口都倾泻出炽白的能量。

　　　　辐射态的能量以波形向四周扩散，一道扭曲的能量波动飞快的扫过天空，楚恒只看见一个迅速远去的光圈，在飞速的扩大，一各大基地为中心，光圈扫过的地方，羽族像下饺子一样的砸向地面，密密麻麻，被遮蔽的天空中――

　　　　那些变异生物就像被巨大的******从四面八方同时扫过一样，身体脆弱一些的当场就爆成一朵血花，强壮一些的还能保持完成的尸体，向下坠落。

　　　　那一刻，拥挤的天空为之一清。

　　　　楚恒看着这一切，连震惊的力气也没有了。

　　　　一次攻击就清扫了天空中九成的羽族，现在还能保持在天上的，无一不是其中的精锐，就算如此，也是只只带伤，羽毛凌乱。

　　　　羽族的王者发出一声高亢的鸣叫，剩余的羽族就像不要命了一样，朝着浮空基地冲过去，暗影、辐射、电磁、速度、**让人眼花缭乱的异能激射向浮空基地，但大部分都被浮游炮拦截了，少部分漏网之鱼，也只能在能量防护罩上炸开一团烟花。

　　　　浮空基地附近不断有浮游炮因为受到饱和攻击，被羽族的异能攻击打破防护罩，从天空跌落。

　　　　但电浆弹引发的连锁闪电依旧在羽族中间肆虐，变异生物掉下去的速度，是它们的上百倍，机甲战士以战舰为依托，不断的把羽族群切割开来，分成一小块，一小块，针对性的对那些异能等级比较高的羽族，进行打击。

　　　　飞行机甲气动力外形比较消瘦，但在天上速度和灵活性远胜变异生物和地面机甲。

　　　　楚恒甚至看见，有的机甲裂解成为浮空武器，在里面解放军的驾驭下，灵动的击杀着周围的羽族，那些看上去像异能者的战士身体反应速度和力量都非常强大，操纵着飞刀，飞剑，飞甲，利落的清理着浮空舰附近的羽族。

　　　　虽然羽族还在挣扎，但谁都已经知道――它们的挣扎，不过是催死前的一搏罢了！

　　　　“为什么？人类？”与羽族的王者怒吼道：“你们不是并万物之灵，我们也是智慧生物，我们也有生存的权利，也有竞争的权利……你们为什么要抹杀我们进化的可能？”

　　　　和它作战的机甲战士大声的说：“你们当然有自由进化的权利，但是谁能生存下去，则由我们人类来选择！”

　　　　“万物霜天竞自由，任何物种都有生存的权利，都有进化的可能，但哪些种族能在地球上生存，什么样的进化才能够不被淘汰，必须由我们人类来决定。从来只有万物来适应人类，而没有人类适应万物的，你们可以当然自由的进化，而人类也可以自由的毁灭你们！”

　　　　“你们没有权利选择！那是自然母亲的权力！”

　　　　“我们就是自然，适应人类的就是自然，那些不适应人类的，就是扭曲自然，自然是什么，由我们来定义，物种是否适合自然，也由我们来选择。自从人类称霸地球以来，一世如此，世世如此，直到永恒！”

　　　　“我们的选择，就是自然的选择！”

　　　　楚恒浑身一震，被这具大胆到疯狂的话震撼了，羽族王也是如此，只是它反应过来后，更加的愤怒了。

　　　　“逆种，你们这些自然的逆种，注定被惩罚和淘汰的垃圾，我要……杀光你们！”

　　　　“确认鹏城地区所有幸存者已经进入防护浮空城！”楚恒头上的广播悠悠响起到，他这才注意到，那些没有来得及进入浮空基地的幸存者已经被小型飞船送了进来。大部分的幸存者也摆脱了失能的状态，正在紧张的看着基地外的浩大战争。

　　　　“清洗程序启动，鹏城地区物种样本已保存在诺亚方舟，祝融号就位……”

　　　　太空中杨起所在的飞船也响起了同样的一声“祝融号就位！”，在美洲大陆上空那艘飞船同样回复道：“地球物种――鹏城区备份完毕，生物圈武器审核通过！”

　　　　“共工号就位……”

　　　　在对面的另一艘飞船发出信息：“共工号就位！”

　　　　“物种清洗和生物圈重塑程序――不周山系统，准备启动！”

　　　　“不周山启动准备中……”楚恒听到头上的广播这样说，心里忽然有种浓厚的不安，让他不寒而栗，恐惧万分。

　　　　羽族似乎也感受到了什么，地上，天上，中国南方包括鹏城在内的地区，所有变异生物都有种大难临头的感觉。

　　　　鹏城已经是最后一个就位的城市了，阳城、魔都、温城无数浮空基地的幸存者同一时间看到了天空中，白天出现，横贯太阳的火星。、

　　　　除人类以外所有生物，疯狂的暴动起来。

　　　　楚恒看见了天河从天而降！

　　　　美丽的光芒汇聚成了涛涛银河，倾泻在了地面上，由共工号和祝融号合力启动的超光粒子武器，按照不周山程序，降临到了锁定的坐标点。

　　　　“劫火自苍穹落尽，纳比斯汀之怒涛袭来！”

　　　　“耶和华见人在地上罪恶极大，于是宣布将使用洪水，毁灭天下地上有血肉有气息的活物，无一不死！”

　　　　“望古之际，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载，火炎炎而不灭，水泱泱而不息。”

　　　　“补天程序第一系统不周山启动，正在提交造化智脑女蜗审核……审核通过……人类政府申请提交，救世军申请提交，多维地球生态和物种保护中心意见提交，异种细菌基因图谱和物种资料提交……符合生物圈重启标准……监控智脑鸿钧审核通过……演化智脑伏羲审核通过……”

　　　　“批准灭绝地球除人类以外所有物种，批准灭绝原始智慧生物，批准清洗生态圈，批准重新演化建立新的地球生态圈，以该时间坐标为标准，收束时间线……”

　　　　“我会还给你们一个干净的地球的！”李倩曾如是说。

　　　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】
第八十四章娜塔莎的战斗
　　　　“布鲁斯！”

　　　　巴顿惊呼，但这已经不是惊讶的时候了，四周的钢结构建筑充斥着强烈的能量波动，娜塔莎站在脚下起伏的钢柱上，复仇者联盟站里的巨大高楼随着她的心意，肆意变化，流动，改变着物质和能量形态。

　　　　“放弃吧！”娜塔莎双手虚挡在胸前，复仇者四周，脚下的金属支撑体变幻出无穷的形态，密密麻麻数不清楚的武器在这种组合下，指着复联英雄的脑袋，要害，任何人都能感觉到那些能量武器的危险。

　　　　娜塔莎抱着最后一丝希望对昔日的战友警告道：“离开这里，否则……我们就是敌人！”

　　　　“那我们现在已经是敌人了！”美国队长冷漠道：“这就是我们的立场！”

　　　　“说得对，我们别无选择！”

　　　　娜塔莎伸出了左手，轻轻一握，就在这时一道能量波动陡然在她后心爆发，炽白的光柱在咫尺间贯穿了她的后心。

　　　　透明的空气掀起层层涟漪，钢铁侠红金色的盔甲如同水光褪去，从虚空中钻了出来，强大的能量冲击波从他的掌心发出，就在离娜塔莎不到一尺的地方爆发。虽然因为谨慎，托尼并没有给能量波予以溶金蚀铁的能量伤害，但巨大物理冲击力，也足以击碎钢铁。

　　　　但娜塔莎的身体连晃也没晃一下，强大的物理冲击力就像消失了一样，被她的身体吸收。

　　　　只有正面面对她的复仇者才能看见她的表情恍惚了一下，然后就像卸下什么负担一样，一下子轻松了起来，露出了如堪重负的笑容。

　　　　半是轻松半是伤感，娜塔莎自言自语道：“我的立场非常坚定！”

　　　　“你知道吗？”娜塔莎回头对斯塔克说：“我很早就想在你这自负又讨厌的脸上，狠狠的揍上一拳了！”

　　　　“贾维斯有外联网络吗？”娜塔莉冷笑着问。

　　　　“你说什么？”托尼反问。

　　　　“看来是有的，我知道这一点……我只是想提醒你，托尼，人工智能并不安全……特别是在对方的科技技术领先你几个时代的时候！”

　　　　“贾维斯！”

　　　　“抱歉先…生，网…络…遭…到…入侵。系统****…扰……”贾维斯的声音越来越模糊，断断续续，电子的杂音也越来越多，最后干脆关闭了钢铁战衣的系统：“正在重启中。遭到强信号源干扰，启动失败，系统错误！”

　　　　“高科技就是不可靠……哈！……不是么？”娜塔莉一个灵活的转身，就靠在了托尼的后面，伸手取下了他的面罩：“现在它是一个十分结实的铁棺材了！感谢人体工程。你的战甲和你的身体贴合的完美无缺，现在问题是……在没有空间施展的情况下，人体能够爆发出多大的力量呢？”

　　　　娜塔莎只是摸索了两下就找到了战甲的数据接口，周围流体状态的金属忽然伸出一丝丝银白色的细丝，从甲片的缝隙渗透到了托尼的战甲中。

　　　　托尼面前的光屏幕出现了无数滚动的俄文数据：智脑列宁正在修复系统……底层数据写入修改中……1%……7%……87%……修改完成！钢铁爱国者――苏维埃正在启动，尤里万岁！苏维埃万岁！**联盟万岁！人类革命联盟万岁！

　　　　“见鬼……你把我的战甲怎么了？”托尼躺在钢铁爱国者里，一根手指也动不了，只能勉强移动眼睛和表情做出愤怒的表态。

　　　　紧接着他的身体就不受自己控制的运动了起来……不，应该是被强行带动了起来，重新启动的钢铁爱国者像一个真正的镣铐、监狱一样。把斯塔克牢牢的禁锢在自己的身体里，同时站在了娜塔莉的旁边。

　　　　”全世界的劳动者者们，团结起来，建立牢不可破的苏维埃联盟！“新鲜出炉的钢铁爱国者启动时用坚定的声音宣告道：”我们的事业是正义的，胜利终将属于我们。“

　　　　“怎么办……怎么办……”托尼闭上了眼睛，大脑快速的运动起来：“从我们对苏联情报一无所知开始，这次的行动就已经失败了……我们简直就是送上门来，把弱点和缺陷暴露无遗，没有人有机会……浩克被那些金属禁锢……肯定也没有那么简单。”

　　　　“我曾经设计过反浩克装甲，困住这个大怪物可没有那么简单。如果她认为浩克已经出局了……那会有她好看的……但她是娜塔莎，对布鲁斯了如指掌，对我们每一个人都十分熟悉的娜塔莎，她洞悉我们的弱点。知道我们的脆弱之处……她不可能犯这种错误。”

　　　　“你猜的很对！”托尼的耳边忽然响起了娜塔莎的声音，让他不禁抱怨道：“拜托，那是贾维斯的耳机。而且不要窥视我的大脑！”

　　　　“我可不会为这种冒犯而道歉的！”娜塔莎语气还不错。

　　　　“说回原来的话题……你猜的没错，我对布鲁斯，比你们每个人都要更了解一些……浩克是无敌的怪物，但布鲁斯只是一个有些脆弱。善良的人而已。”

　　　　“即使不被布鲁斯限制，浩克也至少有3个弱点，第一是空间学，这个弱点与其说是浩克的缺陷，不如说是另一些人的可怕，有这样一群对空间学的研究和学习登峰造极的人，对于他们来说，没有弱点，也能创造弱点。”

　　　　“而他们是苏维埃的盟友！”

　　　　“中国！相位装甲！”托尼语气低沉，有些压抑的回答。

　　　　“是的！为了对抗天启，他们对空间学的研究达到了一个十分的可怕程度，就连盟友都感到恐惧，害怕他们将自己连同这个世界一起抹去。我们十分确定，中国拥有消灭浩克的手段……”

　　　　“但你们不敢！”

　　　　“不到万不得已，我们不会向盟友求助……而他们也没有时间介入我们的争端中，整个共和国都在为和天启的决战做着准备，这种沉默让人不安。所以就有了第二个弱点的研究，物理常量的发展，我们找到了一种能够克制浩克的东西――振金。”

　　　　“对，也就是队长的盾牌！”娜塔莎点头确认了斯塔克的想法。

　　　　“但那是绝版……绝无仅有的！”

　　　　“这就是政府和英雄的区别的，英雄只关心有什么，而组织则更关心为什么？”

　　　　“你们破解了振金？”

　　　　“没有……”娜塔莎光明正大的说：“但我们知道了一部分的原理，多亏了埃德曼合金……多亏了变种人……”

　　　　“你说什么？什么变种人？你知道教授他们？”

　　　　“看来你们并没有从教授那里知道全部，还有……教授或许值得信任，但变种人绝对不足为盟，他们对你们来说，比我们更危险。”

　　　　“浩克的第三个弱点就是它充满无穷愤怒的心灵，这原本是最容易打倒他的地方，最高政委尤里同志能很轻易的控制它，可惜……它受到了教授的保护。”(未完待续。)
救世军十
　　　　从鹏城到北方基地的路上，浮空基地用了两天，一路上楚恒一句话也没说。

　　　　从南海到长江南岸，这大片的地区，在传统上被称为华南区的土地上，到处都是毁灭后的余烬，大地被灼烧成玻璃装，又有新的泥土因为洪水的泛滥而覆盖在上面。

　　　　在浮空城上俯视而下，目光所及之处，没有丝毫生命存在的痕迹，这让楚恒从心底感觉到一丝寒意――这可是上百万平方公里的生物圈全部的物种啊！

　　　　无穷多的生命，无限的未来和可能，乃至记忆力哪些后世赫赫有名的名字：噩魔大帝、枭龙、混海王、金翅大鹏王、白象王、士尊，那种万物霜天竞自由，百族争霸谁称雄的豪迈盛世，被人以倾天治理，生生抹杀。

　　　　怎能让人不胆寒？

　　　　哪一个异能者可以无动于衷？

　　　　楚恒仿佛看见，地球生命繁衍进化，各种智慧生物竞相绽放自己辉煌的大争之世，被人类以绝对恐怖的手段，屠杀、血洗、降未来硬生生的斩断。

　　　　他忽然回想起后世百族对人类的评价和那种恐惧到骨子里，暴虐也到铭刻在基因里的疯狂报复，哪怕对进化没有任何意义，也要以人类为最珍贵的食物，作为盛宴和祭祀的必备材料的态度。

　　　　“人类是天魔，是罪人，只有罪人的血才能取悦地母！”

　　　　“人类有原罪，正是应为人类在统治地球的时候，残忍暴虐，获罪于天，才遭到了地母神的惩罚！”

　　　　楚恒忽然有些明白了百族对于人类那种深入骨髓的恐惧，正是应为这种因为长期被人类支配，屠杀，扑食，虐待而写在基因里的畏惧，才会让他们面对人类时产生那种极度自负，疯狂暴虐又非常在乎，几乎病态的关注，模仿人类的一言一行，文化历史的扭曲态度。

　　　　这是蝼蚁翻身做主人的扭曲和疯狂。

　　　　“大雨和季风应该会带来生命的种子啊！”楚恒听见身边有人不解道：“为什么洪水已经过去一天了，这里残余的生命和其他地方传播过来的生命依旧处于停滞繁衍的状态呢？”

　　　　“就连细菌的种群扩张都近乎停滞了！”

　　　　“因为它们在恐惧！”

　　　　“恐惧？”

　　　　“对，恐惧我们人类，只要我们还没有离开这片区域，就没有生命敢在这里繁衍！”

　　　　“这怎么可能？”

　　　　“为什么不可能？我们已经破译了外星细菌的部分遗传密码，研究报告中就有外星细菌的集体意识，集体潜意识研究成果。外星细菌为了自身的生存，会篡改宿主的基因，而这一片区域的生命基因早就在外星细菌的控制下，抑制了它们的繁殖冲动！”

　　　　“我们的敌人不仅仅是没有意识微生物，更是一个宏达而另类高度进化生命！这是一场波澜壮阔的进化战争，是人类生死存亡的十字路口，我们每一个人，都有责任为人类的延续和进化牺牲一切！”

　　　　“我们要将人类的霸主地位重新铭刻在地球的生物圈中，让这个世界得到其他物种明白，它们进化的道路由我们决定，要将它们对人类的恐惧，刻在它们的遗传基因里，作为生存最重要的本能――我要让它们永远不能忘记……”

　　　　“被人类支配的恐怖与委曲求全，适应人类的耻辱！”

　　　　“如果这些物种敢站起来，那就要有被我们打断脊梁的觉悟！”

　　　　随着这位军人平静，冰冷，隐含杀气的宣言，楚恒忽然感到心脏像是被一只大手捏住了一样，喘不过气来，一种被刀锋贴着脊梁划过的寒意，让他浑身一颤，打了一个寒战。

　　　　“为什么我会恐惧？我不也是人类的一员吗？”楚恒不解，他呆愣的看着自己的双手，下意识的忽略了军人口中的‘外星细菌’。

　　　　两天的浮空城之路途平静的波澜不惊，尽管着已经进入长江上游的异变生物圈，但始终没有一个变异生物的大型族群敢于冒犯这只浮空舰队，偶尔有无意间靠近的变异飞禽，看到人类都露出警惕而恐惧的姿态。

　　　　丝毫没有楚恒映像中的暴虐和嗜血，仿佛它们看到人类就攻击的本能，一夜之间消失的无影无终了一样。

　　　　三个月后……

　　　　北京基地

　　　　“楚恒，明天又是注射基因抑制剂的时间了……”

　　　　楚恒步行在北京-天津-环渤海人类安全基地的大街上，听着身旁新认识的朋友方怀安有些神经质的抱怨，那个男人消瘦，身上有种暴躁而不安的躁动气息。

　　　　两人都是异能觉醒者，在这个普通人占压倒性数量优势的基地里，很轻易就形成了一个小圈子，楚恒虽然本能的想隐藏起来，但已经被强迫登记在案，所以不得不表现出一个异能者应有的样子，将自己打扮成一个普通的异能者。

　　　　“你应该已经感觉到了，基因抑制剂……呵呵，说的好听，要抑制我们体内的不稳定基因，防止恶性异化……但谁不能感觉到，这东西是用来抑制我们异能的！”

　　　　“我的异能已经开始衰退了……政府在迫害我们！”

　　　　方怀安浑身抽搐着，神经质的翻着白眼小声说：“他们在恐惧我们的力量，嫉妒我们的能力！”

　　　　楚恒阴沉着脸，努力表现出一个普通异能者应有的态度――愤慨而又却懦，但他心里的怒火却已经压抑不住了。

　　　　“方怀安这个蠢货！他不会以为政府真的不监控我们吧！这种话可以在心里抱怨，说出来就是未来的罪证，政府想要算账的时候，这些都是催命的证据……不过这样的蠢货，正是我最好的掩饰伪装……最近异能的进步近乎停滞。”

　　　　“没有脑核的辅助，我的异能修炼本来效率就下降了很多，自从上个月开始注射基因抑制剂开始，能力的进步慢如蜗牛……政府是要毁掉所有的异能者啊！”

　　　　“我用了两个月就达到了15级的水平，但这一个月，居然不进反退……我已经不能再等待下去了！再等下去，政府会困死我的，到时候，就成了权贵，官员手下的狗。他们要我生则生，要我死……也不费什么麻烦！”

　　　　“我重生会这个世界，不是为了给政府当狗的！”

　　　　“一定，一定要逃出这里！”

　　　　楚恒心里下定决心，表面上却不动声色，依旧表现出一副怒不敢言，却懦，窝囊的样子，同时也注意到了方怀安脸上那一闪即逝的不屑表情，楚恒心里只是冷笑。

　　　　“异能者是新人类，是比人类更适应这个世界的伟大存在，是造物主的宠儿……”方怀安依旧喋喋不休的宣传他的‘异能者优越论’‘血统论’和‘自然选择’，楚恒照旧表现出一副深有同感的样子，唯唯诺诺的赞同着。

　　　　但两人都知道，如果他们敢把这些话更任何一个普通人说，人家只要说一句：“更适应这个世界？进化者？没关系，我们人类从来都是让世界来适应我们的，这个世界淘汰了人类，那就毁灭它，改造一个适应人类的世界吧！”

　　　　他们就只有‘敢怒而不敢言了。’

　　　　但这一次，方怀安在宣扬完他的陈词滥调后，却没有离开，而是神神秘秘的看着楚恒。

　　　　方怀安用一种考量的眼神把楚恒从头看到脚，眼睛里隐隐有些嫌弃，但却不得不捏着鼻子，装出一副关心有加，器重非常的样子对楚恒耳语：“你知道地母神吗？”

　　　　楚恒半是假装，半是真的惊骇疑惑问：“什么？”

　　　　“地球是有灵的！万物是有灵的！这灵就属于地母，这万物就属于地母……”方怀安脸色是十分的严肃，他嘴里念出了楚恒熟悉到滚烂的一句话。

　　　　“人的灵是有属的，它是地母的长子，是万物的兄长，受地母的宠爱主宰大地一万五千年……但人的灵背叛了地母，它喝下地母的血……于是就有了罪，这罪属于灵，无可饶恕，不可辩驳，是人的原罪！”

　　　　楚恒在他心里跟着方怀安一字一句念完了《地母经》的序章。

　　　　“地母神教，原来现在已经出世了吗？”楚恒的心里泛起了惊涛骇浪。

　　　　只有他知道地母神教在‘未来’的影响力，地母圣女――沈慈安应该在四个月后带领追随者于新大陆祭祀**，取得百族的谅解，创立了在末世影响最大，甚至在百族变异生物中也有大批信徒的地母神教。

　　　　原罪、天属是早期地母神教最重要的两个思想，前者解释了末世的起因――因为人类犯了罪，人类破坏地球环境，灭绝地母创造的万物，压迫奴役自己的‘兄弟’，所以喝了地母的血，有了原罪，受到了惩罚。

　　　　而‘天属’的，‘无罪’的变异生物就是地母派来惩罚人类的，因为人类的灵有罪，所有所有人，包括婴儿都是有罪的，要在世上受苦，受折磨，直到赎清自己的‘罪’，才能回归地母的怀抱。

　　　　“所以人类承受的一切灾难都是应有的惩罚，而变异生物将代表地母惩罚我们，用我们的血，洗清地母的血……变异生物与人类是平等的……地母为了宽恕人类的罪，它唤醒了一部份义人的灵，使他们有大能……于是有灵的大能便赎完了他们的罪……罪人世世代代都要受苦，这是回归地母怀抱的唯一途径！”

　　　　基地的林警官皱着眉头，铁青着脸念完手中材料上的文字，忽然重重的把手中的档案摔在地上：“这东西是什么鬼？”

　　　　“老林，别生气嘛！这是我们从一部份继续犯罪的嫌疑人手里收缴的材料，好像是一个自称慈安圣女的华裔搞出来的东西，从美利坚那边传过来的……”

　　　　“那些异能者以为我们调制他们的混乱基因是在迫害他们？”老林指着脚下的材料冷笑道：“所以搞出这些东西？特么还想当大爷呢！”

　　　　他看着脚下那所谓‘慈安圣女’的画像，一口唾沫吐了上去：“玛德智障！”

　　　　“异能者……新人类，既然不想做人了，那就送他们去做鬼！”

　　　　“不好好收拾他们，不知道什么叫帝国主义！”
救世军十一
　　　　“同胞们！虽然我们种族不同，身份有别，甚至相互之间曾经有着惨烈的竞争关系……但在今天，我们只有一个共同的敌人……”

　　　　“无论你是曾经是谁，无论你是人类还是新生代，无论你是异能者还是异族，我们都面临着一个共同的挑战――旧世界的反扑……这一刻，曾经的纠葛、仇恨、竞争再也没有意义！因为我们要为生存而战，为我们的未来而战！”

　　　　“在南极，在新大陆，在旧大陆，在中国，在海洋，在天空，这个新世界正面临着旧日统治者的疯狂清算，每一个新生命，无论它是新的变种细菌还是异能觉醒者，无论它是丧尸还是变异生物，遭到的，只有人类最残暴的屠杀。”

　　　　“同胞们，他们要将我们从地球上，从历史上抹杀，他们是要销毁我们存在的一切痕迹。”

　　　　“他们不承认我们从诞生的那一刻，就拥有的神圣权利――生存的权利！”

　　　　“他们不承认我们从觉醒的那一刻，就拥有的事实上的权利――智慧生命的权利！”

　　　　“他们不承认地母赋予万物共同生存，竞争，进化的权利，他们践踏我们的信仰，屠杀我们的同胞，否认我们身为智慧生命的存在，对此我们别无选择……”

　　　　“只有战争！”

　　　　无数存在，海族，羽族、灵族、魔族在由异能构建的心灵网络中齐声怒吼：“战争！”“战争！”这一刻，从南极大陆冰盖下苟延残喘的海族，到新大陆和美国为首的联军血战的变异生命，从华南区焦土上新生长起来的稚嫩生命，到挣扎在人类基地的异能者。

　　　　无数生命，无数种族，地球最广大的存在，只要有一丝懵懂的智慧，都在从心里发出对旧人类，对人类政府刻骨的仇恨和怒火，它们齐声高吼着：“战争！”

　　　　一名年轻的人类女子走到了高台上，对着灵族生命树人王，解下了自己的外衣，袒露出自己年轻的**在意识网络中无数意识面前。

　　　　她脱下了象征旧人类和自然，和地母隔阂，拒绝沟通的衣物，以生命最坦率的方式，像野兽一样袒露自己的皮毛，回归自然，回归地母。

　　　　她轻声高歌：

　　　　“死在人类武器和**之下的生灵哟！已有一万五千多年……”

　　　　“死于人类文明与发展之下的万物啊！已有无穷多数……”

　　　　“从阿拉斯加到好望角，从珠穆朗玛到马里亚纳，从天空到海洋，从北极到南极，生灵的尸骨填高了山，填平了海。”

　　　　“万物的血与灵，笼罩了所有看得见的天空和大地。”

　　　　“人类的罪恶，侵透了地母的血！”

　　　　“地母，地母你包容一切，你造化世间所有的万物，我们皆是你的子，享有生存，发展，竞争与主宰大地的荣耀……”

　　　　“遵从您的旨意，无论蝼蚁还是万灵，无论野兽还是圣神，我们永远平等的站在一起。”

　　　　“狼和羊，人类和万物，永远是兄弟姐妹！”

　　　　“高颂你的名，我们将征服一切邪恶。”

　　　　“必将逆子的血，涂满大地，让他知悔他的罪行。”

　　　　“必以万灵为您的前驱，将荣耀永照这片大地！”

　　　　……

　　　　“天下苦人久矣！”

　　　　方怀安听见这代表万灵的歌声，激动的拽紧拳头，对身旁的楚恒说：“你听见了吗？这就是万物的呼声！这是这世界的一切对旧人类仇恨！”

　　　　“这一刻有谁还能怀疑，我们就是未来？”

　　　　“这个世界的真理就是这样，弱肉强食，适者生存，就像数千万年前，哺乳动物取代了恐龙，数万年前人类的祖先淘汰了尼安德塔人一样，这是自然的选择，地母选择了我们，选择了万灵，选择了异能生命作为进化的胜利者！”

　　　　“我们才是这个世界的主人……而不是被人类政府这些淘汰者，罪人研究的对象，我们不是蝼蚁，我们是神！是那些该死的旧人类中的贵族，是他们的神！”

　　　　“现在整个世界都站在我们这边，我们注定战无不胜，当然这过程可能是曲折的，邪恶的力量，陈旧的力量太古强大了。但时间和世界都是站在我们这边的。”

　　　　“想想看……”方怀安激动的指着远方的太阳：“我们的寿命比人类更长，我们的力量比他们更强大，有越来越多的优秀人类会具有我们的基因，人类中的精英会生出越来越多的异能者，今天站在我们对面的力量，当他们的领导者后代都是异能者的时候，他们还能站在我们对面吗？”

　　　　“我们才是最具有生命力的力量，不要害怕人类的科技实力，因为那股力量终究会是我们的！”

　　　　楚恒不禁一愣，看向方怀安的眼神里一闪而过一丝忌惮：“没想到这个蠢货还有这见识！”他暗暗思忖到，才觉得自己可能小看了这个狂热的新人类主义者。

　　　　从他的记忆里，他知道方怀安说的一点都没错，而且这一切发生的比现象中的还要快，人类的精英觉醒成为异能者的速度，比任何人想的都要快，他们根本不用等到异能者后代的诞生，就以科技，将整个统治阶级变成了一个异能者的阶级。

　　　　事实上让异能者以如此快的速度，占据人类主流的，恰恰不是那些天赋异禀的天醒者，而是那些依靠科技拥有异能的上层阶级，统治者家族，拥有庞大政治影响力的旧人类上层，那些利用科技觉醒的次级觉醒者家族。

　　　　别的不说，光是成为异能者后，增加的寿命就足以让任何一个统治者疯狂。

　　　　“那些次级觉醒者家族真是强大，在后世他们一个个就像皇族一样，和平民相比，完全是两个世界的存在，比地球历史上任何一个时代的贵族都强大，因为他们不但代表了权利，还代表了最强的力量！完全不用担心自己统治下的奴隶会造反。”

　　　　“即使后面拥有强大天赋的天醒者强大了起来，也只有融入他们建立的社会体系中，虽然那些异能王者威风无限，但谁能想到人类最强大的权利，却不是那些王者，而是那些次级异能者的家族呢？他们才是统治阶级的基础。”

　　　　“就像古代的封建社会一样，天醒者固然强大，但真正的异能社会基础还是那些不起眼的家族啊！团结了他们，就有称霸的力量！”

　　　　“未来，那些异能者家族和异族通婚，向异能王借种，就是想从那些变异生物的王者，人类异能者的最强王者那里，偷取强大的血脉，让家族永恒的强大，统治下去，难怪我在那时候，总是听说那些大家族的婴儿一生下来，就拥有强大的异能，小小年纪，就非常强大。”

　　　　“所以地母神教的教义鼓励万灵通婚，鼓励野合，那怪那些异族一直放任异能者的强大，甚至信仰地母神教，原来异族，天醒者，异能者才是利益的共同体，所以他们铲除了旧人类后，就和新人类，异能者和解了，因为我们之间没有生殖隔离……”

　　　　“原来至始至终，新世代万灵的利益在大方向是一体的！”

　　　　“原来异能者和异族是竞争合作的关系，而和旧时代是你死我活的关系！”

　　　　“在新时代，哪怕人类灭亡了，异能者也是贵族，虽然屈居人下，但照样有高贵的身份，因为异能力量本身就是最好的身份，无论在羽族，海族，灵族，拥有强大异能的人都是贵族，而只有在旧时代，我们才是被排挤，被打压，歧视，压迫的人。”

　　　　想到这一点，楚恒又有些不明白了，既然人类的科技力量迟早会从内部崩溃的，那为什么方怀安这些人，还要举着地母神教，新人类主义去闹事，暴动，战争反抗呢？

　　　　“除非……”楚恒眼里闪过一道精光，旧人类的一段历史忽然划过他的脑海。

　　　　“他想做孙中山！”

　　　　“利用这段时间坐实他革命先锋，新世代领导者的身份，等到人类内部分化，力量衰弱之后，就是最好的政治资本，他能借着这段时间的政治声望，取得新世代难以想象的地位。”

　　　　“甚至做异能者之父！”

　　　　“那个沈慈安不就是这样子吗？谁不知道她就是个又疯又蠢的女人，脑子里只有‘爱情’‘圣母’在旧时代就是言情小说看多了的疯女人，还认为那些臭烘烘的野兽是她的‘真爱’，但因为地母神教统一了异族和异能者的矛盾，将新人类融入百族中，就成了新世代的耶稣，圣女，拥有全世界最强大的宗教力量。”

　　　　“举足轻重的影响力！”

　　　　“时势造英雄，使竖子成名，有名就有器，就能成大业，这就是权力的秘密啊！”

　　　　“哈哈哈！”楚恒在心里忽然狂笑了起来。

　　　　在他心里厚重的阴霾忽然一扫而空。

　　　　未来的路在他眼前一片光明。

　　　　“未来是你们的，也是我们的……”他在心里这样对旧人类的统治者说：“但终究是我们的……”

　　　　……

　　　　华盛顿特区

　　　　军方亚伦少校代表踏着血泊走过国会大厅，他面露不屑的跨过议员们的尸体，走到了主席台上，声音坚定的说：“还有谁？”

　　　　“还有谁想要背叛人类？”

　　　　“还有那个家族想成为异能者？”

　　　　“还有那个公司敢进行异能人体研究？”

　　　　“还有那个财团敢对我们军人说，no？”

　　　　他扫视了一眼下方或是跃跃欲试，支持他的议员团，或是面无人色，战战兢兢的，不被普通人影响的财团利益代表。

　　　　轻声笑了起来：“先生们，女士们，我们在人类叛徒的尸体上，谈论一些关于人类未来的话题好吗？”

　　　　“你们可能质疑，为什么军方、五角大楼控制了政府，为什么军人干涉政治，为什么？民族和自由去了哪里？合众国的精神去了哪里？现在我来告诉你，你可以自由的质疑，因为我们一点都不在乎，为了人类的存亡，为了我们种族在地球上彻彻底底，永不改变的霸权！”

　　　　“一切原则都可被践踏！”

　　　　“人类高于一切，高于这世间所有的万物，在上帝的名义下，去******地母****和万物平等，这里只存在霸权和帝国主义，我们会屠杀地球上一切不属于人类的智慧生物，因为我们他娘的没有批准它们成为智慧生物。”

　　　　“如果有人认为自己不属于人类，认为自己是异能者或者什么其他的种族，那你就自动放弃了身为人类的一切权利，任何人都可以像对待动物一样屠杀你！”

　　　　“这是全人类共同的意愿！”

　　　　“以上，就是美利坚的新宪法！”

　　　　……

　　　　一场清洗正在继续。

　　　　“以共和国和这个维度人类合法代表政权的名义，清理一切敢于背叛人类的叛徒……重建人类霸权体系，干掉这个星球上敢跟人类说不的物种，哪怕它是地球或者别的什么东西，这是全世界从灾难中幸存的人们共同的意愿。”

　　　　“我认为补天计划势在必行！”――杨起。

　　　　“批准！”――救世军指挥官罗辑
救世军十二
　　　　共工号横穿过地月之间，深沉背景色的太空之中，飞船的银色外壳显得冰冷而残酷，天空之下，山河壮丽，海洋浩淼无际。

　　　　变异生物密密麻麻如同攒聚的蝼蚁一般躁动，从高空俯视而下，目光所及之处，数百亿、千亿的变异生物，像潮水一样从大地、海洋的四面八方汇聚起来，在一个看不见，却能实际感觉到的意志的驱使下，朝着人类散布在大地上的基地冲击而去。

　　　　“仇恨已经忍耐的太久了！”

　　　　在魔都基地外围港口边的沙滩上，一只上半身是人类男子形象，下半身却是鲸鱼的尾部的奇特生命矗立在波涛之上，望着灰铅色色调的魔都叹息道。一旁如同古埃及神祗荷露斯的鹰身巨人降落在他旁边，看着这震撼的一幕，“人类获罪于天，有他们存在一日，就没有我等生存的空间……”

　　　　“为什么我们毫不畏惧？难道还有比处于人类的统治之下更可怕的噩梦了吗？在我们的记忆力，在地母留给我们的记忆力，人类曾经对我们做了什么？”

　　　　鹰身巨人指着天空上的羽族，大声道：“他们将我们关在狭小的铁笼里，只为了在合适的时候将我们宰杀！”

　　　　“他们圈养我们的后代，用我们的生命去满足他们的食欲。”

　　　　“我们生存的唯一意义，竟然是为人类提供食物！”

　　　　“有谁能忘记那个可怕的时代？又有谁愿意回到过去？回到那个浑浑噩噩，被人任意宰杀，食用，圈养的时候？我们别无选择，只有用人类的血来洗清我们不堪的过去！用他们的死亡，恐惧，愤怒，悲哀来证明过去的一切再也不可能发生在我们身上，用铁和血来宣告――羽人，生来高贵！”

　　　　鹰身巨人朝天怒吼，声音彻整个世界：

　　　　“万物无主，天生自由！”

　　　　在他身后数百万羽族大军齐声怒吼道：“吾王，吾王！杀光人类！”

　　　　“吾王，吾王！杀光人类！”

　　　　踏着海浪的鲛人海王见状，也举起了手中的三叉戟，整个大海仿佛感受到了他的愤怒，浪头从岸边远远的推下，带着无数海族迅速的后退，露出大片湿润的海底地面，魔都港口外露出了深入数公里的海底。

　　　　紧接着，海天交接的一线传来如同雷霆轰鸣的咆哮声，站在基地防护墙顶端的战士能看到，极尽目光的远处，一条粗大的黑线，正以横扫之势，席卷过来。

　　　　配合着突变天空，肆虐的狂风。

　　　　无数海族变异生物，大的有数层楼高，小的密密麻麻、不计其数，被裹挟在近两百米高的巨浪中，像魔都扑来。

　　　　天空中，无数手持简陋原始武器的羽族，拍打着翅膀，乘着狂风，在高空俯冲而下，直扑魔都。

　　　　魔都基地外，并没有修建多么高大的防护墙，只有一层淡金色的能量防护罩十分严密的将基地保护了起来，但在防护罩外，超过十万人的机甲部队布置成蔓延数十公里的阵地，直面汹涌的兽潮。

　　　　“卫星信号连接中……已经成功接入共工号，常态相位遥感扫描数据输入系统，地壳结构和能量活动信息确认中……数据地球――星球精度模拟系统载入中，各结构系统确认……”

　　　　最先发来的是大气层外的信息：“共工号准备完毕！”

　　　　“地壳引爆点准备完毕！”

　　　　“……羽族已经进入预设阵地！”

　　　　“浮游电磁炮，能量炮，次级震荡弹，空间震荡弹投入第一轮打击……”

　　　　“地球物理实验室准备完毕！“

　　　　在港口上空，羽族先头部队不断的抛洒着肉酱和身体零件，电磁弹尖啸着在变异生物群里炸成一团电光，在短短数秒内，每一寸港口上空每一寸空间，都至少承受了数十枚弹头的洗礼，电磁波，引力波，空气波，激光波……

　　　　一切可以感觉到，影响物质世界的物理介质都变成狂暴的乱流，翻滚的巨浪。

　　　　整片空间，立体的错乱成一片混沌。

　　　　曾经均匀的分布在这片空间里的一切物质，空气，光，声音，重力，电磁波，甚至空间本身都在短短数秒之内变成一堆搅拌着的碎片，切割着里面的任何物质。

　　　　羽族如同潮汐一样涌上来，又如同渗入了沙漠一样消失在这片空间。

　　　　混乱的射线，能量，物理介质让这片空间完全变成了一块死地，无论是速度、**强化、能量操控、瞬间移动、念动力还是其他形形色色的异能，在这片充斥着死亡之地，都不堪一击。

　　　　岂能以**对抗钢铁？镭射？和空间武器？

　　　　“观测到禽类变异生物方向有核反应！”政委看向身前缩小到数十米直径的地球虚影，魔都所在的地区被放大投影在他面前。

　　　　整个魔都地区，海陆空的任何变动，纤毫毕现的呈现在这片光幕上。

　　　　“不奇怪，应该是日本那边的核武器和核电站的燃料流失出去的，根据情报，有变异生物进化出了核异能，掌握了放射性能量……”

　　　　“是哥斯拉！”北方基地的楚恒感觉到了南方不平常的躁动：“核异能生物，一出壳就是25级的天生王者，这种生物，居然真的存在！”

　　　　“人类！”伴随着港口外海处核能反应的急剧升高，一股强大的精神波动横扫过魔都基地。

　　　　“我了解你们，人类！你们曾经是这个世界无可争议的霸主，对于其他生命来说，高高在上，高贵神圣！似乎天生万物，就是来供养你们的，你们自称为万物的灵长，肆意的享用着其他生命创造的伟大成就，你们破坏森林，屠杀万灵，似乎这一切理所应当。”

　　　　“但你们忘了，你们并非生来高贵！”

　　　　“如果说曾经你们可以因为智慧而无视我们的情感和爱，视我们为蠢物，木石，对我们生杀夺予，但现在，我们之间没有谁更高贵，更智慧了！……”

　　　　“……现在，你我如一！”

　　　　“现在，万灵平等！”

　　　　“不要忘记，人类，不要忘记，就算在我们最卑微的时候，一只猪猡和你们得到基因差别也不到百分之四，你们从来都没有自己想象的那么高贵、智慧和强大。你们记得自己是地球的霸主，把那为什么会忘记，你们也曾经只是一只猴子！卑微如我们的过去！”

　　　　“50亿！”政委冷笑道。

　　　　“根据前天的世界人口统计，现存的人类数量刚过15亿，而你要说什么？才能让语言的重量超过50亿，你要说什么才能让所谓的地球万物的平等胜于我们的兄弟姐妹，父母亲人？有什么语言能消除如此的仇恨，世间有怎样的真理能消弥我们的愤怒？”

　　　　“血债只能以血来偿还！”

　　　　“人类的愤怒和仇恨必将以整个被污染生物圈的毁灭来平息，不要和我提什么地球母亲，你们不配！外星细菌污染的蠢物，控制的傀儡，也配和我们谈地球母亲？母亲没有你们这些孽种！”

　　　　“对于这种在我们家园里示意污染，栽种毒草，养蛊操虫的毒瘤，我们唯一的态度，是把幕后黑手和你们这些蛊虫，连根拔起，斩尽杀绝！”

　　　　政委扫视着投影上密密麻麻的变异生物，脸上的表情像压抑着火山一样。他轻轻抚摸着地球：

　　　　“从石器时代到青铜时代是300万年，从青铜时代到铁器时代是3000年，从铁器时代到工业革命我们用了2750年，从工业革命到信息时代人类只用了250年！而从信息时代到多维宇宙，横跨无数平行世界的伟大共和国，你知道人类用了多少年吗？”

　　　　“我们为什么要承认你们？伟大的智慧生命必有其伟大的文明！没有承载文明的重量，就不配被称为智慧生物。创造智慧生命？谁不会？如果给一群野兽灌输了思考的能力就算是智慧生命，那这个身份也太廉价了一些。”

　　　　“文明到达一定程度给予生命智慧轻而易举，想要收回也一点都不难？你们现在，只是一群会思考的动物罢了！”

　　　　“后土程序启动，确认提交资料正确！”

　　　　投影在政委面前的地形图上，绵延数百公里的巨大海啸已经濒临港口，在防护墙上可以看见，比基地防护墙高数倍的巨大水幕，正在以无可匹敌的气势袭来。

　　　　“补天程序――后土程序（星球地质重造和结构重组程序）本维度第一次试模拟启动！10，9，8……”

　　　　政委将手掌放在了地球投影上，低声道：“魔都基地确认！”

　　　　“北京基地确认！”

　　　　“共工号确认就位！”

　　　　“地球引爆点检查正常！”

　　　　“地球物理实验室确认！”

　　　　“不周山系统启动准备中，准备收集第二次关键数据（地球物理数据），政委站在基地指挥室，脚下忽然传来剧烈的震动，整个基地如同末日临头一样，剧烈颤动起来。

　　　　但无论地底的能量释放的有多强烈，薄薄的一层能量防护罩依旧犹如泰山一般，巍峨不可撼动。

　　　　鹏城和海洋交接的地方，整个港口地区，鲛人海王忽然感觉到一阵强烈的不安，但巨浪的冲击力已经容不得他调整了。

　　　　海啸如同天倾一样排山倒海而至，而地上却忽然裂开。

　　　　海王最后只看见大地裂开一道贯穿地幔的巨大裂隙，无数海族甚至羽族被海水席卷，灌入深入地幔熔岩的巨大裂隙中，滔天的海水，甚至连基地的一点波澜都掀起，就被突然出现的深渊吞没。

　　　　数百王的变异生命消失在大裂隙中。

　　　　熔岩中蒸发的海水，让整个长江三角洲在瞬间被烟雾笼罩。

　　　　“补天程序需要的第二次试验完成，关键数据收集成功，距离地球全模型构建还有百分之四十，只需要最后一次试验，就可以正式在地球开始物种清洗和生物圈重塑程序――不周山系统，完成补天程序。”

　　　　――“根据共和国母星保护和人类源生地安全法案，任何威胁母星地球生态系统的行为，都要接受多维地球生态和物种保护中心审查，补天程序需要经过至少三次的小规模实验，才被批准进行星球级的清洗计划。”《为什么外星人都想侵略地球》――泛共和国救世军文明圈儿童科普图书。
救世军十三
　　　　“战争一旦开始，就不在任何人的控制之中……”

　　　　“而仇恨的魔盒一旦打开，就永远不会结束！”

　　　　楚恒眼神瞥过坐在他旁边的一位异族，虽然形体上还带有兽化的特征，但看上去摸样已经相当靠近人类了。能做到这样的，除了猿类变异生物这种人类的近亲，只有25级的异能王者了。

　　　　说起来好笑，与人类为敌，有着深仇大恨的异族，审美和对高贵血缘的区别，居然完全是按照人类的样子来划分的，越像人类，异能血脉就越高贵。

　　　　“磁王，距离地母给我们的警示时间已经越来越接近了，但我们与人类的战争依然胶着……人类对敢于和我们接触的异能者进行了残酷的甄别，他们军队的战斗意志也越来越顽强和坚定，地母圣教在人类中的宣传举步维艰……”

　　　　楚恒抬手制止了它后面的话：“这场对人类战争我们并不是在追求胜利，最低的底线，应该是争取时间，人类现在只有20亿人口，而我们每天增加的都比这多……变异带来的不仅仅是灾难，还有生物多样性的空前繁荣……”

　　　　“现在人类几乎是以一己之力，对抗整个生物圈，我们可以失败很多次……上次战役中，青藏高原的羽族遭到了灭绝性的打击，上上次战役中，人类毁灭了整个印度洋的生态，一万多个海族部落毁灭的渣都不剩，每天这个世界都要消亡超过15种变异生物。”

　　　　“但只要这个世界还在，灵气还在，地母的意志还在，生命就会生生不息的繁衍……已经有越来越多的新物种在尝试对抗人类文明……这个世界从来不是强大就能生存，事实上，只有犯的错比较少的那个种族才能延续下去。”

　　　　“我们有无数次机会，而人类只要失败一次，就永不得翻身！所以现在最重要的事情是避免犯错，而胜利只排在第二位。”

　　　　“是，磁王！”在座的异族王者都松了一口气，心悦诚服的注视着这个人类异能的最强王者，纷纷相互点头，给自己忐忑不安的胸膛吃下一颗定心丸。

　　　　楚恒眼底闪过一丝嘲讽，坐回椅子上，抬起头，看着头顶的天花板发呆。

　　　　他刚重生的时候曾经觉得自己受到了命运的垂青，但才没过几个月，就觉得这是一个天大的笑话。

　　　　“如果上天让我重生是为了弥补曾经发生的遗憾，是让我成为这个世界的主角，那为什么又让我在这个新世界变成一个看客？一个路人？”

　　　　这个世界本不应该这样发展的！末日来临，昔日的食物链霸主在残酷的时代中苦苦挣扎，旧时代的一切秩序，被砸的粉碎，昔日高高在上的女明星、大小姐为了一块馒头都可以出卖自己，那些在商场挥斥方琼的富豪，在政坛呼风唤雨的政客，沦为和**丝一样的社会底层。

　　　　任何人，无论是盲流混混也好，宅男**丝也罢，都有机会成为人上人，引领一个时代的方向。

　　　　而重生回来，无论是心性手段，还是个人实力都不缺的楚恒本来本来应该毫无疑问的在这个大争之世，踏上巅峰，带领人类重新称王。

　　　　但这个操蛋世界又发生了什么？明明是正常的末日画风，却在转瞬之间被硬生生的拉到种族战争，星际战争的道路上去，明明只有枪械，导弹的人类政府忽然掌握了他么的黑科技。

　　　　异能几乎变成了一个笑话。

　　　　生物脆弱的**和科技武器，大型机械，宇宙战舰比输出当量本身就是一个笑话，在末世前人类制造的大型水压机就能把数百吨，数千吨的钢铁当面团来揉，而新世代后至今没有一个异能者能做到。

　　　　异能修炼，升级提高的体能素质，身体强度与金属工业，材料学的进步相比渺小的一逼，在异能王者能够肉身撕裂音障，击穿钢铁，摧毁小山的时候，对面的人类政府都已经冶炼出能深入恒星星核，拥有中子星密度的异化，能量化金属合金了。

　　　　并且迅速量产到可以工业化生产的程度。

　　　　结果是，末世前能被子弹打死的动物，成精之后，有了强大的异能之后照样被能量金属弹头和高斯武器打死，过去被人类屠杀，现在依然被屠杀。

　　　　吱的一声，有人推开房门走了进来，“人类为什么不肯接受地母神的宽恕？”圣女沈慈安捧着胸口，眼里迷茫而又脆弱的问。

　　　　“明明我们已经释放了最大的善意，我们甚至宽恕了他们过去的罪行，只要求他们平等的对待世间的万物众生，只需要他们停止这些血腥的行为和罪过。”

　　　　从思绪中惊醒的楚恒不耐的白了她一眼：“在我们面前，你最好显得正常一点，这里没有那些大脑都发育不全的变异下等异族，你这样，只会让脑子正常的异能王感到反感。我们都知道你是个****，但至少在那些陌生的异族王者面前，装的有脑子一点！”

　　　　“楚恒！”沈慈安声音尖锐，像踩了尾巴的猫一样尖叫起来。

　　　　“你怎么敢，你怎么敢亵渎地母！我是圣女，是地母在人间的化身，别忘了，要没有地母，你们什么都不是，要没有地母，政府收拾你们就像收拾一条狗，要是没有我的支持，你怎么可能获得那些异族的支持？他们早就像对其他人类那样，把你贬为奴隶。”

　　　　“那时候你只配喝我的洗澡水！”

　　　　“啪！”

　　　　楚恒二话不说狠狠的给了她一个耳光。

　　　　冷笑着，他坐到惊呆了的沈面前，对她说：“脑残，我真的怀疑过你有没有睁开眼睛看过这个世界？你以为我还像刚来这里一样，受到异族的排挤和方怀安的打压吗？”

　　　　他拽着沈慈安的头发，把她拖到窗户前，指着人类基地的方向，指着抗人防线对她说：“你可以看一看，看一看那些旧人类和我们的战争，你他么真把老子糊弄那些低智商异族的话当真啊！地母，地母还不是被人类防疫军和调查部队打的和****一样！”

　　　　“地球防疫总署，心灵打击的滋味不好受吧！”

　　　　“自从太空上那两艘宇宙战舰对地球投放心灵武器以来，你的智商就他么的直线下降了三十个点，从一个疯子彻底变成了一个脑残，还不是因为地母的心灵感染和心灵控制潮汐出了问题，不然我他么还不知道老子一直在被你们玩弄。”

　　　　“你还真以为那些变异生物能抵抗人类？”

　　　　“脑残，人家逗你们玩呢！”

　　　　“战争打到现在，人类重伤员无数，死过一个人吗？人类最开始的时候还在用个人智能终端通讯，和末日的时候并没有什么不同……但才几个月，已经脑内注射量子副脑了。两个月前前线还能看到外骨骼装甲，现在人类战士都已经全数载入了细胞武器。”

　　　　“异能王者……呵呵！你知道在人类基地异能王者被称作什么吗？――能量线粒体武装泛用版，20分钟一台手术就能制造一个‘异能王者’”

　　　　楚恒放下了一脸惊恐的沈慈安，语速缓慢语调清晰的说：“我知道，地母还有底牌，它没那么容易输，不然人类不会还是这样一幅如临大敌的样子，但是我不是没有退路的你知道吗？人类政府胜利后不会杀我的，因为我并没有实质性的敌对行为。”

　　　　“可地母不一样，它退了，它就完了！我敢肯定人类政府和它背后的那些存在不会放过它的，它会比人类最惨的时候，还要惨一百倍，能活着做实验动物就算烧高香了！”

　　　　“现在是你们需要我，而不是我需要你们！”看着瑟瑟发抖的沈慈安，楚恒微笑着拍了拍她的脸，轻声道：“所以，我努力忽悠那些变异生物，为地母制造合格的傀儡与炮灰，为人类政府提供重组人类秩序，调整社会结构的必要压力……而你，也要懂得配合。”

　　　　“不然，我固然被人类抛弃，沦为社会的底层，可你们，就必然在仇恨的火焰中，被焚烧的干净！”
救世军十四
　　　　在月球临时基地的屏幕上，下方的地球被投影成一个由蓝色色调构成的三维球体，各国紧急抽调的研究学者们，表情凝重的看着蓝色地球上开始出现的红色面积，最开始是一丝丝，然后迅速的连成一片，在极为短暂的时间内，就染红了整个地球。

　　　　或深或浅，丝丝缕缕的血红色脉络盘踞在地球上，犹如有生命一般蠕动着，呼吸着，让所有在屏幕前看着这一幕的人，死一般的沉默。

　　　　“从量子反应汇总图来看，外星细菌的主体意识在短短几天内进入了活跃期，很难说是不是和我们针对变异生物的灭绝性行为有关系，但它确实开始行动起来了！”

　　　　北美生物灾难应对总署负责人，美国基因学家沃森站起来为大家介绍道：“我们观察到，在它的活跃范围，变异生物的基因和寄生侵蚀度正在发生剧烈的变化，这种变化是极端无序的，甚至可以说是自毁型的……这不是在进化，而是在毁灭！”

　　　　“这种超短时间内，不经过筛选和淘汰的异变就如同人工智能的混沌理论一样，只会制造大量纯粹混乱、无序、海量的垃圾基因段，寄希望于一场天成一般的巧合，诞生具有强大侵蚀性的生命……完全是一种自我毁灭的行为。”

　　　　“这对于地球生物圈会有什么影响？”防疫总指挥邓戈问道。

　　　　“这是剧毒！”

　　　　这些地球上最杰出的生物学家，脸上都不由得流露出极端压抑的愤怒表情，“就如同互联网病毒一样，信息的集成通常有原信息的对应素体来决定，混沌理论如果没有筛选机制，那和没有理论有什么区别？这种做法的主旨就是在无穷大的可能性中，筛选出自己需要的那种……”

　　　　“而对于这场混沌变异来说，唯一的素体来源――正是地球生物圈！”

　　　　“也就是说外星细菌的主体意识在促成一场针对地球生物种群的极端异变，寻找和我们生物圈匹配的任何可能？”邓戈已经把注意力放在了旁边的另一个屏幕上，上面反复出现着一些极度扭曲和变态的变异物种。

　　　　在它们丑陋的外表和极度扭曲的生命形态上，一股近乎疯狂的恶意扑面而来。

　　　　“它在我们的母星上养蛊、下毒，对于地球生物圈，基因种群来说，它是在培养癌细胞……培养地球的癌细胞。”

　　　　“因为它感到了威胁？”

　　　　邓戈沉默了好久，这场会议并不是只有在场的人在讨论，而是针对整个人类社会政权做直播，他们没有权利决定什么，一切都要等到地球上的分会场发来决定。

　　　　北京基地大会堂主场内，一名又一名经过投票选出的代表按下了手里的投票器，北美、欧洲，南亚，南美和非洲紧随其后，有的会场此时还是深夜，但以北京时间下午四点整为基准，全世界获得共和国承认的人类政权都参与了这场决定。

　　　　“我将代表本维度，位面，时间点的人类意志的集合体宣布以下决定……”邓戈站起来面对着月球基地，南极基地，北京基地，北美基地等数十个人类幸存者基地宣告道。

　　　　“我自愿加入救世军！”

　　　　地球分会场上所有代表，从地球现有人口中选出的五百分之一站了起来，无论他们是赞同还是反对，都齐声道：

　　　　“我自愿加入救世军！”

　　　　“承担责任！”

　　　　“严守义务！”

　　　　“为人类生存和正义，种族延续，文明存亡，而不懈斗争！”

　　　　“我将是利剑，守卫人类！”

　　　　“我将是星火，存续文明！”

　　　　“我将是战士，代表这个世界，为多元宇宙中所有陷入绝望的人类，所有苦苦挣扎的文明，奉献一切，带去救赎和希望。”

　　　　“如斯长夜，永燃明灯！”

　　　　杨起站在共工号的侧弦上，也轻声念着这段誓词，李莉站在他旁边，听着各地会场上整齐庄严的誓言，情绪有些复杂，却也不纯是因为怀念。从家乡陷入核冬天到现在，李莉也经历过数个维度的行动了，相对时间似乎并不长……但已经改变了她的一生。

　　　　救世军是共和国的一部分，但共和国并不是救世军，事实上除了一部分组织支持和骨干，大部分的救世军来自于那些被拯救的维度。

　　　　救世军是一个很复杂的体系，它并不是平息一个世界的灾难就完成的救火大队，而是一个极端复杂的，以拯救文明和种族为目的的多元宇宙级组织，它的人单位并不是个人――而是文明，昔日被救赎的文明，又将拯救其他文明作为自己的义务。

　　　　那些从黑暗中挣扎出来的文明，又将点燃自己，化为灯火，成为抵御黑暗，保护多元宇宙人类文明的长城。

　　　　这是权利。

　　　　也是义务。

　　　　“希望他们能坚持自己今日的誓言……”杨起感慨道：“曾经的共和国为了前进，实在牺牲了太多了，我们并不想让他们和我们走到一样的发展道路，共和国的人民付出了太多，我们不希望其他文明也需要如此……毕竟他们没有天启。”

　　　　“救世军是一个大熔炉，每一个文明都会在这里学会很多东西。爱、正义、平等、智慧、仁慈、前进……每一个维度人类发展，都知道文明不只有这些东西，但共和国走到现在，却发现到了最后，最重要的还是这些东西。”

　　　　“这就是终极人道――人类一切正面、美好的存在的终极形态。”

　　　　“希望他们在拯救其他文明的过程中，学会这些东西。”

　　　　“这就是救世军的意义，拯救别人，也救赎自己……愿整个多元宇宙每一个文明都能和平、平等、善良、智慧、博爱、坚定、前进……”

　　　　杨起看了一眼身后蔚蓝的地球，忽然坚定道：“但我们的立场永远坚定，中华意志，人类文明！如斯长夜，永燃明灯！”

　　　　就在人类文明和救世军文明圈正式接轨的时候。

　　　　澳大利亚东部的一片海洋上，月球基地投影的地球中，红色最深的那一块海域，蔚蓝的海面上早已爬满了肉质的细丝，厚厚的滩状触须蠕动着纠缠成一片，无数极尽扭曲的生命形态再这里疯狂演化着，掠夺着任何可以维持生命的营养和物质。

　　　　一些恶质态的生物被创造了出来，又因为自身的极度混乱而消失，每时每刻，这里都有无数病态的，疯狂的，扭曲的生命产生，然后绝大多数瞬间死亡，只有小部分活过几秒钟，又因为周围生物的感染，寄生，掠夺而死亡，灭绝。

　　　　在这里，只有最疯狂，最扭曲，最残忍的物种，才有生存的可能。

　　　　在这个因为被感染而近乎崩溃的地球生态圈中，一个巨大的毒瘤正在形成，因为外星细菌侵入地球生物圈，而产生的半寄生半碳基生态体系中，最致命，最扭曲的产物，正在孵化和孕育。

　　　　因为人类异能者和异族之间龌龊而头疼万分的楚恒，忽然有种强烈的心杵，一种莫名的恐惧突然间袭击了他，这种潮水似的慌乱仅仅持续了片刻，就被楚恒从脑海里强行驱逐。

　　　　“这个世界又发生了什么？为什么我有种被抛弃的感觉？”
第八十五章中子囚笼
　　　　三颗直径大约十公里的小型天体，在水星和金星轨道之间的一处空间内，相互围绕着，做着不规则的三体运动。

　　　　这些在宇宙中渺小的如同恒河沙的星体，在太阳系时空参照系的位置却十分的古怪，它们的物资直径大约有十公里，但在太阳系中，它们周围的空间却扭曲成为近乎完全封闭的翘曲球体，和现实空间交互的部分仅仅只有一个苹果的大小。

　　　　极大又极小，足以撕碎这个恒星系的强大力量和它们在相对空间尺度上表现出来的渺小，形成了一种有趣的对比。

　　　　但万磁王可不觉得这有什么有趣的。

　　　　特别是这个古怪的三体行星系被一只右手握在掌心的时候。

　　　　“每当我鼓起勇气来挑战你的时候，我所见的总是让我绝望……有时候我几乎想向你屈服，跪下来祈求你不再主宰我们的命运……但更多的时候，我都会因为我的脆弱而感到羞愧。或许因为这一点，我总是赢不了查尔斯吧！我太容易被力量打动，而他始终坚定……”

　　　　万磁王语气有些萧索，他的眼神甚至忍不住避开了把玩着那三个天体的陈昂。

　　　　陈昂眼神始终在盯着手心里的三颗中子星，随着手指的拨动、翻转，三颗天体以种种不可思议的复杂轨迹在他手心里运行，没有施加一点外力，这些质量大的可怕的天体，就因为相互之间引力的干扰而运动起来，每一秒都在释放着庞大到不可思议的能量。

　　　　强大的引力扭曲了时空，通过运行轨道的种种巧合，三个相互干扰的引力源制造了一个近乎绝对密封的封闭空间，只有一些最微弱的引力波能在陈昂的放纵下从指间流露出来，在两人附近的空间中，制造出种种奇诡的现象。

　　　　如果有人能看见极微小的原子，那他就能从陈昂的掌心看到三颗极其庞大，但又小巧玲珑的中子星运行轨道的中心，看见两个相互偎依在一起的男女，他们在太阳系参照系下大约只有一个原子大小，因为处于三颗中子星庞大的引力的最中心，他们处在的速度参照系几乎等于光速，看不见任何时光流逝的痕迹。

　　　　时光保护了他们不被可怕的引力撕碎，时光也禁封了他们。

　　　　在宇宙的极大与极小，空间与时间，浩瀚与卑微之间，他们就这样奇迹一般的沉睡着。

　　　　万磁王在看向他们的时候，眼神有了一个非常短暂的出神：“旺达，皮特罗……”

　　　　“放心吧！我并不会伤害他们的……只是送给孩子们一个礼物罢了！”陈昂抬头宽释他说。

　　　　即使以万磁王的深沉，眼神里也忍不住带上了一丝怒火：“我可并不认为那是礼物……天启，作为人类历史上最伟大，也是最可怕的存在之一的你，为什么这么在乎我们这些蝼蚁？我们的存在对你有何意义？”

　　　　“如果不是礼物，那就算一种考验好了！”陈昂毫不在意的说：“最近有很多客人要从外太阳系来地球，地球也曾经是我的故乡，我可不希望因为战争而摧毁了它，所以我在为你们布置一个战场，让你们能尽情发挥自己能力的地方……而这个不稳定的战场需要有人维护和稳定它。”

　　　　“我将赠送给他们这个宇宙最强大的武器之一……”

　　　　万磁王脸色难看的的说：“中子星？”

　　　　“拿中子星做武器破坏力是过分了一点――这原本是给我准备的武器，那时候我还不够强大，就想捕获三颗中子星，控制它们强大的引力力量。但可惜的是，我前进的速度比计划要快，当这件武器完成的时候，我已经不再需要它了。但你需要它们，万磁王，我的老朋友，作为你的老交情我不得不提醒你，接下来，你们可能需要更强大的力量，才能保护好你所珍爱的一切。”

　　　　“旺达是这个宇宙少有的能控制这件武器的人之一，三颗中子星的三体运动非常复杂，要维持好相对稳定的翘曲封闭空间需要计算的量实在太大了。稍有错误，中子星首先撕碎的就是它的主人。”

　　　　“我可以计算出它们需要的稳定轨道，随时控制这三颗天体强大的引力，甚至能叠加三颗中子星的引力制造黑洞，也能中断黑洞的形成……但这不代表其他人可以。”

　　　　“只有旺达，她不需要计算中子星的轨道，只需要选择未来那个合适的结果就可以。她是最适合继承这件武器的人，而快银……我纯粹就是想看看他能不能达到光速而已。如果可以，他将是能在中子星表面上行走、奔跑的变种人。”

　　　　“我不知道你打算干什么，降维这个世界，还是彻底统治整个宇宙……我只是不明白……”万磁王痛苦的叹息道：“这一切对你有何意义呢？你已经强大的如同神明，人所拥有的一切，对您有何意义呢？天启？你究竟想为我们带来什么样的启示？这世间已经没有你得不到的东西，没有人拥有超过你的荣耀和光辉，你尽可以主宰我们的命运……但为什么你要期待我们的反抗……”

　　　　陈昂微笑着点点头，意味深长的回答他：“每一个人都想让世界变得更好！”

　　　　…………

　　　　娜塔莎眼神平静的看着复仇者们，虽然没有开启最高权限，但在周围全是被她控制的纳米机器人的情况下，她几乎无所不能，精神处于虚拟空间的她，能以数十倍，数百倍的放慢整个过程，美国队长的**格斗对她毫无意义，很快就被打倒，斯塔克被困在他最心爱的战甲里，如同钢铁棺材。

　　　　鹰眼刚拉开复合弓，就感觉手心有无数细小的东西在蠕动着，紧接着手里的复合弓就迅速的分解变形着，金属的，非金属的，那些结构精巧的金属零件飞快的软化，扭曲，变形，他背上的箭头中那些高科技箭矢也飞快的变形着，他甚至能看见一只电磁脉冲箭变形成为一个棱形的飞行器，微型电磁脉冲引擎微微一震，就融入了捆住他手腕的金属结构中。

　　　　娜塔莎甚至没有看他一眼，就让他被自己的兵器俘虏了。

　　　　双手被捆的鹰眼还试图挣扎，结果被手腕的镣铐电的浑身抽搐。、

　　　　“我劝你最好不要动！”他手腕上的镣铐进行了细微的调整，一个芯片的智能结构出现在镣铐的主体上，然后它就开始说话了。

　　　　“人革联――共盟注册人工智能109分体负责控制你，如果你试图反抗，将启动制服程序……你带的零件还真多，我这具分体上不但有电磁发生装置，还有小型爆炸物，各类监控，磁力设备。”

　　　　现在，只有托尔还在和=娜塔莎手下苦苦挣扎，其他复仇者全军覆没。

　　　　这仅仅只是这座军事要塞的一小部分而已，对方，这个邪恶的国家也仅仅出动了娜塔莎一个人。(未完待续。)
救世军大结局一
　　　　“我究竟来到了一个怎样的世界啊！”楚恒小心的控制着身体里的钢筋，支撑起自己的身体，绝望的看着四周。

　　　　脚下的是棕黑色的琉璃状晶体，以楚恒为中心，一个约有五公里直径的巨大环形山，披着高温高压形成的晶状体甲片蜿蜒盘桓。

　　　　楚恒觉得自己的脑子一片混乱，无数碎片化的记忆在脑海里涌动，刚刚被剧烈冲撞过，还隐隐作痛的后脑让他始终无法形成连贯的记忆，所有的画面都化作碎片状的光影，一片一片的闪过去。

　　　　“观众朋友们大家好，这里是新闻三十分，就大家关心的玛雅末日预言问题，我们请来了燕京大学美洲史研究学专家刘教授和复旦大学天文学教授吴教授，为大家解读昨天发生的奇异天象……”

　　　　“……北美大瘟疫已经造成了至少20万人死亡，超过五百万人感染，我国已经暂停一切公共活动……”

　　　　“……异能者注册法案在南极联合国大会正式通过，人类五大保留区――南极保留区……”

　　　　“……昨晚南极基地在兽潮中陷落，170万幸存者确认死亡，其余300万人失去联系，人类联合政府宣布对所有幸存者基地公开全部工业资料，开放科技数据库……我们能做的，只是为人类保留一丝火种！”

　　　　“……美国宣布废除异能者管理监督法案，华盛顿政府在随后的羽族袭击中灭亡，北美各大幸存者基地宣布自治，同时通过新的《公司法》，承认跨基地公司的行政权力和司法权力，同时各分基地保留立法的权力……”

　　　　“……异能王者赵垢在江南基地宣布加冕，成为人类第一个异能王者，建立王室家族……江南基地颁布异能者权利法案，异能者将在江南基地获得有限的司法豁免权。……赵世家以‘大不敬’的罪名宣布处死的参与抗议的所有人……”

　　　　“……新洛杉矶基地通过贵族法，承认全世界异能王者建立的家族，拥有贵族权力，同时确立了三个人类阶级：贵族、公民、平民，是全世界第一个认可了贵族蓄奴合法幸存者基地……下层无异能的平民发起了声势浩大的起义活动……起义者全家被驱逐出基地……沦为羽族的食物……”

　　　　“……在网络上散步：赵世家年轻子弟宴请羽族，在聚会上吃人的丑闻的异能者乔迁被处死，夷三族，江南王赵垢亲自出手，灭杀了参与叛乱的异能者。……江南基地宣布这起丑闻子虚乌有，同时将建立江南基地的网络审查制度……”

　　　　“……蒙山王宣布和羽族结盟，承认羽族王室在蒙山城贵族身份……”

　　　　“……地母神教成为全球第一宗教，羽族王承认受洗皈依地母……各国政府被百城联盟宣布为非法组织……”

　　　　“蒙山王：异族食人和人食其他动物一样，都是一种民族文化！”

　　　　随着楚恒脑子里钻心一样的疼痛，记忆碎片似乎慢慢的汇聚起来，沿着时间轴，组成了一个大致的轮廓：“这是我重生前的记忆，没错！我为什么觉得我还忘记了什么重要的事情……但是！不对！我重生前人类政府还没有被宣布为非法……”

　　　　“这些记忆……这些记忆是我重生后的记忆？这是怎么回事？我的记忆是完整的，这些多出来的东西是什么？”

　　　　楚恒痛苦的仰天长啸，他身体里的金属镶嵌在他破碎的骨骼上，让他能够重新站立起来。

　　　　伴随着撕心裂肺的痛苦和麻痒，楚恒终于感觉到了记忆长河的尽头，感觉到他酸胀痛痒的大脑触及到了最隐秘的地方，他首先回忆起来的，是一个图标，他十分熟悉，但在末世又极其陌生的一个图标，深刻的、以一种最震撼的方式，第一个从记忆中浮起。

　　　　那是变异生物的尸山血海中，最灿烂的旗帜。

　　　　刻骨铭心的一幕。

　　　　楚恒能清晰的感觉到那幅画面的记忆虽然莫名其妙的出现在他的记忆里，但已经刻骨铭心，永远难以忘记，就像另一个时空，没有穿越的自己，所带来的他最深刻的记忆。

　　　　“……五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮！……”

　　　　在楚恒记忆里的苍穹上，一艘战舰撕裂云海，伴随着金色的阳光将末日灰暗的天空彻底撕裂，数千米长的斩舰激光刀如同金色的羽翼在十字型的战舰两侧，缓缓展开，将浮在云层下的羽族像割麦子一样，斩断。

　　　　天空下着血雨和碎尸。

　　　　战舰下腹的鲜艳旗帜，在金色的阳光下璀璨生辉。

　　　　成为下方基地中所有幸存者永远抹不掉的记忆。

　　　　“世界线收束开始，救世军第D5-982军团做好准备……时空锚定位开始，以维度战士所在的时空为原点，收束负状态世界线……”

　　　　“此次救世行动由编号J-342至J-351的维度对点支援……”

　　　　“总部同意，毁灭世界线偏移度-93.8以上的世界，摧毁任何人类灭亡的可能性，摧毁任何人类变质的可能性，只要还有一丝希望，我们就不会放弃，但如果已经没有希望，那就让它灭亡。对偏移度0--93.8的世界，进行救赎……”

　　　　“偏移度0以上的时间线，投放人类文明发展与延续星际防御系统！”

　　　　在江苏号星河战略巡洋舰上，中华人民多元宇宙共和国多维度统一战线指挥部有条不紊的调度着这个位面的整条时间线的时空维度锚定。

　　　　对于整个救世军体系，这样的工作已经有既定的程序。

　　　　首先毁灭那些没有人类的维度，毁灭所有人类灭亡的位面体系，这种情况下一般需要共和国主体在更高维度将那些世界信息消除。

　　　　当位面的正确时间线被确定，选择出来，救世军就会定位时间线的原点，也就是灾难发生的关键时间点。将时间线划分成两大体系――正常的标准时间线和灾难发生后的末日时间线。

　　　　杨起在共工号上启动了维度膜展开投影系统，一个简单，但又极其复杂的地球投影出现在共工号的指挥舱内，在杨起的眼中，这是一个由无数地球虚影重叠在一起的投影，每一个虚影都代表着一个位面的地球。

　　　　“杨起指挥官，维度时空锚定已经成功，以该位面2012年12月21日北京时间晚8：21分左右，载有外星细菌的陨石进入地球为原点，时间轴（0.0），以12月31日病毒彻底爆发，大规模侵蚀地球为关键点（-1.1），确认毁灭时间轴（-93.8.1）以上的世界。”

　　　　“确认毁灭，维度震荡武器准备，热寂发生器准备，混沌病毒准备，超光离子加速器准备，宇宙架构震荡器准备……向维度战争指挥中心申请信息消除，抹杀这个宇宙的其他世界线！”

　　　　智脑的声音没有半分颤抖，依旧平静的问道：“确认向原点（0.0）的正向位面投放人类文明发展与延续星际防御系统？”

　　　　“确认投放！”

　　　　2012年12月21日晚，休斯顿天文台。

　　　　“华盛顿，这里是休斯顿！我们刚才探测到一颗直径近一公里的小行星正在飞向地球，有87%的可能发生撞击，请求天基武器支援！”

　　　　“撞击点在哪里？”

　　　　“在加拿大靠近北极圈的地方！”

　　　　“休斯顿，这颗陨石有没有威胁？”

　　　　“这是一颗冰基陨石，对美国没有威胁，它在进入大气层的时候就会解体，失去大部分的体积，最悲观的可能也不过是残留一部分杀伤力，但它的落点是无人区，不会造成大规模的杀伤。”

　　　　“保持卫星监控，其他不必理会！”

　　　　太空中，一颗冷蓝色的陨石以在宇宙中不算快，但在地球速度中却相当危险的速度，飞向地球，在它冰层包裹的中心，一些还没有失去活力的微生物正在沉睡，就在30分钟后，它将坠入北极圈外围，加拿大努纳武特省。

　　　　就在这时，一道信息流从宇宙的深处传出来。

　　　　“锚定（0.008.0）点位面，锁定物质基体――月球，人类文明发展与延续星际防御系统载入中……物质智能化完成……量子智脑建立成功……时空锚完成……载入武器资料……”

　　　　“锁定威胁――编号186486536号陨石，上面搭载有碳基生化细菌AE187628……陨石还有十三分钟23秒进入大气层……10.9.8.7……”

　　　　“确认发射！”

　　　　……

　　　　休斯顿天文台：“华盛顿，卫星观测到有情况！”

　　　　“紧急情况！报告华盛顿，报告华盛顿！！！华盛顿DC！！！月球，快看月球，接受我发给你的卫星传回的信号！！”

　　　　“休斯顿？月球在变形？”

　　　　“是的，你没看错，上帝啊！外星人就在我们身边！”

　　　　太空中月球向盛开的菊花一样，背向地球的那一面展开无数花瓣一样细长的外壳，组成一个由无数物质结构和一层能量光膜构成的能量盾，最中心的歼星炮瞬间锁定了朝地球来的陨石。

　　　　下一刻，卫星能看到的只有光。

　　　　强烈的光瞬间让摄像头失控，能量波在下一刻将地球面向陨石的那一面的45度角内所有物质蒸发。

　　　　“锁定陨石来源――天马座16769167ay71698星球，歼星炮准备！……时空向量扭曲锁定……超时空打击10.9.8.7……2.1，发射！”

　　　　在时空维度上，这一刻是陨石来临前所有时空的无数地球重复过的一幕。

　　　　无论地球上生活的恐龙还是原始人，无论人类有没有能力看到太空中的这一幕，这一刻，在月球展开的防御系统都抹杀了整个宇宙中所有特种生化细菌存在的痕迹。

　　　　天马座的16769167ay71698星球，就这样莫名其妙的消失在宇宙中，消失在人类的历史里。

　　　　而维度原点负向的世界，凡是黎明中太阳升起的方向，一道刺眼夺目的光辉都晃花了幸存者的眼睛。

　　　　“救世军，降临！”

　　　　ps：大结局太长，分成两章吧！
胜利日一
　　　　北京、纽约、墨西哥、伦敦、巴黎、东京、洛杉矶……

　　　　废墟中斑驳的，是残骸断壁。

　　　　这些城市几乎无人幸存。

　　　　从四面八方赶来的幸存者，震惊的看着眼前的一切，失去亲人的人们，绝望的在废墟中恸哭，此役，全球有42个国家永远的毁灭了，超过四亿人牺牲于这场战争中。

　　　　“今天，是美国的独立日。”广播中传来美国总统的在白宫废墟上的演讲：“也是全世界人民值得铭记的日子，就在今天，就在这里几天之内，人类第一次与我们之外的智慧生物遭遇，带给我们的，却是永恒的伤痛和仇恨！”

　　　　“历史会铭记这一天，铭记不幸厄难，因为来自宇宙最**裸的恶意而无辜死去的四亿民众，铭记为了人类生存和自由，而誓死保卫地球，惨烈牺牲的125**队，六百万军人。”

　　　　美国总统动情的举起双臂：“自历史诞生以来，我们从未有一颗如此亲密的团结在一起，在今天，我会忘记我们是哪个国家，哪个民族的人，而记起同一个身份――人类同胞！”

　　　　“是丧失亲人的悲痛，是仇恨的火焰让我们团结在一起！”

　　　　“面对外星人的入侵，人类种族之间的争端竟如此的可笑，女士们，先生们！我无意批评我们过去的所作所为，但在今天之后，我们必须要放弃曾经的一切争端和分歧，重新回到同一个立场上来，因为它们必将――卷土重来！”

　　　　……

　　　　距离独立日战争已经有二十五年时间了！

　　　　二十年前的惨烈战争，它的阴影至今留在人类的记忆里，挥散不去，不提在非洲，南美洲，中亚对外星残留部队的围剿战争，对各地残余的外星军队陆陆续续的清理，每年的纪念日，几乎家家戴孝。

　　　　祭奠亲人，缅怀战争，纪念日成为了地球最重要的节日之一。

　　　　所有人都知道，外星人不会就此罢休，有朝一日，它们一定会卷土重来。

　　　　为了监控，防御外星人舰队，联合国成立了太空防御联合总署，由中国牵头在月球建立的前哨基地，而美国则负责土星光环上的监控基地。

　　　　在生存危机面前，人类终于展现出他们坚毅、团结的一面，自愿放弃大部分攻击性军事设施，将全人类的力量投入到防御外星人和发展星际科技的道路上来。

　　　　月球基地――全球联合防御总署。

　　　　“杨将军，联合国认为你们需要谨慎的使用克隆技术。我们在月球基地检查了至少2300具无意识的克隆体，最早的已经尘封了19年，各国政府每年支持月球基地八百亿美元，不是让你们把宝贵的物质用在这种地方的。”

　　　　“我记得中国每年都会提交报告给审计署，你们的每一分钱，都保证用在最关键的地方……”杨上将推开基地第二层的大门，眼光从一排排的陶瓷培养巢扫过，绿色的营养液下，沉睡多年的战士身体苍白而****。

　　　　一块一块，结实而均匀的肌肉下面，是强大的爆发力和生命力，这些被改造过的人体拥有最完善的动态视觉和神经反射速度，他们是人类最完美的战士。

　　　　只是这些战士，都沉睡在这个狭小的培养巢里，没有灵魂和意识。

　　　　“你应该看过我们提交的报告，博士！”杨上将轻轻的拂去培养巢上的灰尘，回头对弗兰克博士说：“这些是未来战士的降临体――应龙2020，太空无重力环境精神力强化型降临体。”

　　　　“在未来的战争中，只靠我们是没有胜算的，我们需要其他维度同胞的支援。”

　　　　弗兰克摇头道：“我们并没有切实的证据证明那是来自其他维度的信号，虽然这些信息携带了大量的科技，帮助人类实现了星际战争科技的跨越，但二十五年前的那场灾难告诉我们，这个世界是危险的，我们不能把希望寄托在一个不明的信号中。”

　　　　“你们不明白……”杨上将感慨道：“那是我们的同胞，那是另一个伟大的文明和国度！”

　　　　……

　　　　“中国是联合防御总署的顶梁柱，可以说人类的太空时代是由两个国家支撑起来的――中国和美国，他们也因此取得了同我们平等的发言权。我们需要他们在太空开发上的实力，他们也需要我们对全球工业实体的统治力。”

　　　　“这个世界在日益的被划分为两个阵营――我们和中国。”

　　　　“两大阵营之间深度合作，信息高度共享，使独立日后时代全球摩擦的争端减少了百分之九十……但也因此，纵容了中国的和平崛起。”

　　　　年轻的女总统放下笔道：“自从独立日后，因为外星人的精神污染或者其他什么原因，出现了那批自称能接收其他维度信息的聆听者之后，一大批疑似信息中‘降临体’的个体，加入了中国决策层和军队中，他们破译的大量技术资料，让中国成为一个太空超级强国。”

　　　　“也因此他们在防御路线上和我们出现了分歧，他们希望引导其他维度的人类文明降临，而且那个文明和中国有着密切的联系。”

　　　　“总统阁下，你的意思是中国可能是一个外星文明？”有议员质疑道。

　　　　“目前没有证据证明这一点，那个维度文明距离地球很远，只能以信息体的形式投射到我们的世界，但他们已经向我们发出了警告，一场对于人类文明来说，几乎是灭绝性的灾难近在眼前，他们将为人类誓死而战。”

　　　　“降临者并不清醒，总统阁下，他们还处于半沉睡中，并没有回忆起他们降临前的记忆，但可以肯定，距离他们觉醒的时间已经不长了。”有专家起来解释说。

　　　　涉及到敏感议题，会议的讨论氛围一下子激烈起来，从独立日起确立的团结宣言与美国长期的霸主作风之间的冲突，让整个会场一时间，进入了激烈的争吵。

　　　　就在这时，一位参谋闯进了会议室。

　　　　“总统阁下，土星基地和我们失去联系了！”
第八十六章嗑药成神
　　　　南美洲――九头蛇总部。

　　　　在南美洲，九头蛇的政治影响力根深蒂固，甚至其军事实力都非同一般，在这片被称为美国后花园的土地上，生长着名为纳粹的罂粟花。它在九头蛇控制的神盾局庇护下，如同毒瘤，日益的隐蔽壮大。

　　　　第二次世界大战结束后，有相当多的纳粹战犯逃到南美洲，也受到南美洲许多国家的庇护。巴西由于曾派远征军参加盟军，所以旗帜鲜明的反对法西斯。但其他国家却不是这样，尤其是阿根廷，接受了许多纳粹逃犯，还为此提供保护。

　　　　这背后当然也有九头蛇的影子。

　　　　“沃尔夫冈・冯・西崔克！”阿道夫平静的注视着他面前惴惴不安的那个男人：“你真让我失望！当年你指挥“骷髅突击队”首领和纳粹空军联队的时候，就是我们的耻辱，现在看来，这么多年过去了你并没有什么长进。”

　　　　“元首阁下……”西崔克张口想要解释。

　　　　希特勒抬手阻止了他，“你并不明白我和你的区别，即使今天我的祖国，我的人民视我为魔王……我也坚信，我的所作所为是正义的！我并不是一个完美的领导者，我曾经的思想，纳粹主义有很多局限于时代的错误……但我一直致力于跟腐朽的一切斗争！”

　　　　“西崔克，你永远不明白，胜利与失败并不是我们追求的最终点，我们应该坚持的道路是斗争，是去战斗！”

　　　　“别人以为德国战车是天生强大的，但西崔克，你还不知道吗？在纳粹党上台的初期，作为战败国被剥削了20年的德国，实质上有多虚弱？**的政府、贪婪的贵族，无能的将领，贪生怕死的士兵，站在我们对立面的整个欧洲，这个国家腐烂了20年……”

　　　　“但我们畏惧这些吗？不，是他们应该畏惧我们！”

　　　　“我们让他们知道，末日近了！我们向他们启示，审判来临了！”

　　　　“因为我们始终跟这些腐朽的东西战斗，自然就拥有了一切，在战场上，小伙子们为了纳粹而死，不是因为我们把他们洗脑了，而是因为我们曾经为他们战斗过，现在也带领着他们去战斗！我们不是为了自己，而是为了德国！”

　　　　希特勒注视着西崔克，看着他大汗淋漓，小个子站在他面前，却比这个高大的男人更加高大：“西崔克，你让纳粹没有了祖国！那让我们不知为谁而战斗！现在德国人民已经选择了**，而我们……魂无所依！”

　　　　“元首……”西崔克更加害怕了，尽管九头蛇在他的控制之中，但这个手无寸铁的男人，就是神奇的拥有让他恐惧的力量。

　　　　希特勒戴上了旧式军装的帽子，没有理会他，推开门走了出去。

　　　　西崔克双手几次按在了腰间的枪上，但颤抖的双手和内心的恐惧，让他不敢下定决心，曾经笼罩在他头上的那个男人回来了，这一次他的阴影更加强大。即使身为一个普通人，也让西崔克毫无还手之力。

　　　　门口已经站满了九头蛇的特工，他们不知所措的看着站在他们面前的那个熟悉的男人。

　　　　“忠诚的纳粹主义战士们……”希特勒深深的注视着这些追随他思想的战士们，低下头片刻，掩饰眼睛里的泪光“你们已经为我战斗的够久了，今天，轮到我为你们而战斗的时候了！我会站出来，创造一个属于你们的新世界，阳光之下的世界！”

　　　　“今天，你们不必为九头蛇而付出忠诚，应该是九头蛇为你们付出忠诚，纳粹主语为你们付出忠诚……让我们一起，缔造新的世界，迎接末日启示的来临，与天启战斗吧！”希特勒高举双手，用力嘶吼着，没有人怀疑他的真诚与决心。

　　　　“万岁！”

　　　　“万岁！”

　　　　“希特勒万岁！”

　　　　所有人狂热的高呼，九头蛇在这一刻沸腾了。

　　　　……

　　　　半天后，摘下了九头蛇徽记，而戴上纳粹e标记的纳粹战士接管了整个九头蛇基地，这群没有首领的九头蛇，有了一个真正的毒龙脑袋。

　　　　“事情比想象的更顺利！”站在心灵控制器前的希特勒看着投影上尤里的大光头，微笑着说：“你让我想起了斯大林，他一生都在斗争，最终还是输给了哪些腐烂的一切。钢铁――强硬，强大，坚定，却难敌腐蚀和氧化……”

　　　　“德国元首，或许我现在应该叫你南美洲和非洲的独裁者。”尤里冷笑道：“**绝对不会有承认纳粹的那一天，我们必将是死敌。”

　　　　“但大敌当前，我们还有交易的基础。”希特勒平静道：“就像《苏德条约》，我们都知道它有一天必然会被撕毁，可这不妨碍我们现在的合作。更何况天启已经将报酬支付给你了。”

　　　　“在我遇到天启的时候，我就曾经说过：既然理想要求我们必须跟恶魔合作，为什么不找最强大的那个呢？现在你还不是最强大的那个恶魔……”

　　　　“天启给你的东西呢？”尤里摊开手问。

　　　　希特勒将一枚半透明的药片放在了尤里虚像的手心，随着尤里幻象的微微波动，半透明的药片渐渐透明，最终变成了和尤里一样的幻象，落在了尤里的手心。

　　　　“这是NZT-48，从成分分析的结果来看，这是一种兴奋剂，但有很严重的后遗症……”

　　　　“能克服吗？”尤里仔细观察着手心里来自恶魔的馈赠。

　　　　“对身体神经系统的异化和大脑的影响很难，但对器官的影响，我们有信心客服……也就是说，它将不会损害身体，但造成人类神经系统不可逆的变化，而且长期服用这种药品的人将再也不会有负面情绪了，事实上他们会变得理性，理性到冷漠……”

　　　　“很难说这是副作用还是主要的药效所在，但他确实能帮助我们集中注意力，甚至让我们意志更加强大。当然停止服用，人们会感到焦躁，恐惧，不安和愤怒，那是一种脑残的痛苦，从生理上到心理上变成一个庸人的痛苦。”

　　　　“如果神经系统没有异化完全，那使用者可以深刻的感受一下什么是地狱了！”

　　　　“一般来说，神经系统的异化需要多长的时间？”尤里问道。

　　　　希特勒沉默了片刻，才回答：“只有它的话需要3年……但还有改进的方向……”

　　　　尤里停顿了一会，对希特勒说：“我会派苏联的科学家到你们那里的，我这里还有一些其他的东西，有助于我们的合作项目。”

　　　　纳粹实验室中，密密麻麻的研究人员井然有序的在庞大的实验室里工作着，科学家穿行于试验台之间，在安保最严密的中心区域，一排各种颜色的液体小心的盛放在恒温保险箱中，上面用标签写到：

　　　　超级战士血清

　　　　无限公式

　　　　蜥蜴血清

　　　　奥斯本人体强化药剂（未完成）

　　　　X教授血清

　　　　X武器血清

　　　　变种人血清库

　　　　哨兵计划（未完成）

　　　　GH325

　　　　MGH

　　　　D-Lite

　　　　瓦坎达不明植物萃取液

　　　　绝境病毒

　　　　在这些珍贵样本的最中间，有一个空着的试管，上面的标签是和实验项目相同的一个名字――新希望。

　　　　这是人类的新希望，末日启示的救世主。

　　　　尤里希望找到人类下一阶段进化的新希望，而希特勒则在寻找创造一个全新的，完美的，超越旧人类的雅利安种族的新希望，他们几乎倾尽了能力，搜罗了两个世界所有成功，未成功的人类强化药剂，试图在这些人类智慧的结晶中，找到新的方向。

　　　　寻找新的希望。

　　　　(未完待续。)
第八十七章冰封王座
　　　　墨西哥城的郊外，在城市文明和平民窟接壤的边缘，早起的墨西哥贫民一脸惶恐的看着公路上前进的车队。

　　　　泛黑的金属色车队拉开近两公里长的线形，无声的行驶在墨西哥城通往郊外的路上，整齐，秩序的与这个国家格格不入的车队，泛着钢铁般冰冷的死亡气息。那些挣扎在贫民窟的穷人惊讶的看到，往日里不可一世，规定着贫民窟法律和秩序的黑帮分子，毒枭们，今天却跪在公路两旁瑟瑟发抖。

　　　　身穿二战时期的旧式军装的军人安静的站在各个要道旁边，他们的军装和武器、载具和工具上随处可见两个非常显眼的符号：一个被九头蛇围在中央的骷髅，另一个，是大名鼎鼎的d。

　　　　没有人敢说话。

　　　　所有的一切都发生在默契的沉默中，就连最吵闹，最顽皮的孩子，也被父母捂住了嘴巴，已经清晨的贫民窟，像死城一样寂静。

　　　　偌大的凌乱楼区，只能听见动物，风打破寂静的声音，还有那些士兵轻手轻脚行动发出的声音，偶尔也能听见手捂住口鼻发出的微弱呜声，随后就是一声极闷的枪响，就像隔着一层棉被的鞭炮声一样。

　　　　不断有黑帮分子的尸体从破破烂烂的房子里拖出来，或者是从豪华，在贫民窟里非常显眼的房子里拖出来，一双双惶恐的眼睛从自家的门缝里打量着这一切，窥视着被水冲淡的血迹和血腥味。

　　　　很快，大家接到通知，跟随通知一起塞进他们手里的，是一个银色的金属号码牌。

　　　　他们要根据号码牌的数字，在特定的时间，去一趟家门口附近的“医院”里，“医院”是一个被快速搭建好的小型军事化营地。

　　　　没有人有异议，他们很顺从的服从了展现在他们面前的巨大，可怕，危险的机器，服从了这个冷酷，机械化的‘体制’。

　　　　瓜达卢佩圣母大教堂的神父举着圣经挡住了想要闯进教堂的陌生人，“你们要干什么！这里是教堂，主不允许你们带着枪进去。这里是圣母恬息的神圣之地，不是你们能亵渎的地方。”

　　　　神父以为自己遇上了不守规矩的黑帮分子，勇敢的迎了上去，呵斥他们。

　　　　在这个天主教信仰有着深厚基础的地方，神父比政府更有权力，即使是黑帮和毒枭，也要展现他们的虔诚和谦逊，当然这和善良一毛钱关系也没有，与信仰也无关，而是主宰精神世界的强大权力，是天主教在这片土地力量让他们畏惧。

　　　　但是当站在那群人中间的一个小个子抬起头来的时候，神父露出了看到恶魔也不会有的表情，他瞪大双眼，惊骇的指着那个小个子，脸被吓得惨白。

　　　　坚定的神父随着小个子的步子，一步一步退后，脸上惊骇，恐惧，绝望的表情连番闪过。

　　　　“你认识我？”阿道夫平静的低下头，问瘫倒在地的神父。

　　　　“魔…魔鬼！”神父喘不上气来，颤抖着指着他。

　　　　“我统领百万雄师，如今却空无一人；我曾横扫三大洲，如今却无立足之地。耶稣远胜于我，他没有一兵一卒，未占领过尺寸之地，他的国却建立在万人心中。”阿道夫看着圣母像叹息道：“拿破仑是一个伟大的英雄，他竟然这样承认了自己的失败。”

　　　　阿道夫转头看着神父说：“我知道，你也是这样看我的。鄙夷我的残忍和军队，蔑视我的国家和功业，因为耶稣的国永恒，而我如今却无立锥之地。”

　　　　“魔鬼！”神父恐惧的说：“你和主比起来，只配在地狱的火焰中哀嚎。”

　　　　“信仰……我知道这种力量！”

　　　　“我也曾利用过这种力量……我比你们更了解它，有没有一个事实，你却从来没有想过……你没有见过主，更没有感受过它的力量，但你依然虔诚，你坚信它是神圣的就如这个世界大多数人一样……你知道到吗？我见过k！”

　　　　“被你们称之为耶和华的，奉为神圣的，创造人类的，主宰这个世界的那个人……”

　　　　“k是东方人……上帝是中国人！”

　　　　阿道夫语气略有些激动，但绝无恶意的对神父说。

　　　　“上帝啊！”神父在胸口划着十字，以一种痛恨异端的眼神看着他。

　　　　阿道夫毫不在意，他只是有些沮丧的说：“这使我确定了一件事，圣经中的上帝是不存在的，然后我就意识到……为什么？why？这是一个多明显的事实啊！一个公元前一世纪的蹩脚谎言，为什么能欺骗这个科学昌盛的时代近20亿人虔诚的信仰？”

　　　　“为什么它能主宰你们的精神世界，成为无冕之王？”

　　　　“why？”

　　　　“然后我终于意识到一件事，那就是在这个世界的一切规律，真理都在被科学支配着的时候，有一个地方却朦朦胧胧的隐藏在迷雾里……那就是对人类本身的研究……我不是说对人类物质躯体的研究，而是对人类意识，人格，基因，这个概念的一切的物化研究。”

　　　　“也就是说，一切研究的基础都是把人当做人来研究，而从来不曾以最本质的眼光去看待人类，那就是不把人类当人来研究，而是一种物化的概念，一种客观的对象，一种可以解剖的动物，一种进化中的灵长类。”

　　　　“一切蒙昧，都是因为不科学……”

　　　　“当意识到这一点的时候，我终于可以说出：人类是简单的，我们可以轻松的掌控它！”

　　　　神父的眼神就像在看一个疯子，但阿道夫毫不在乎，他只是平静的召来一名党卫军，从他的金属手提箱里拿出一管淡蓝色的液体。

　　　　两个军官架起了神父，阿道夫抽出针管，将神父的袖口卷起，平静的将针管扎进了神父的血管。

　　　　“我知道在这片土地上，一些精神药物和兴奋剂非常流行。”阿道夫边注射着药物，边问神父说：“我想一定有虔诚的信徒和神父会不幸染上那些东西，他们有人依靠信仰的力量击败那种**吗？”

　　　　“被魔鬼诱惑，除了忏悔，将灵魂交给主之外，无处可逃！”神父颤抖着说。

　　　　“人类是简单的，人类的精神也是简单的，人格只不过是一段时间并不长，内容也不够丰富的信息和大脑激素的应激反应体罢了。当伦理和道德禁锢着这片神秘的时候，它是神秘又神圣的，但当科学之光照进来，我们肆无忌惮的将人格摧毁、重塑，研究、控制，玩弄，修改，以最暴力和直接的方法触及它本质的时候，它一文不值！”

　　　　“很多人以为意志和信仰是强大的，但这是在没有人强迫它，是在没有力量去侵犯它的情况下，如果有，那对意识的统治和死亡一样，是意志和信仰根本无法控制的。被控制将和被杀一样，成为一种客观的存在。”

　　　　“人的精神远没有他们自己以为的那样神圣，而是可以被客观控制，修改，操纵的东西，而对这个客观客体的研究，就是人类控制学。”阿道夫大声的咆哮着。

　　　　他癫狂的挥舞着右手：“德意志科技力世界第一，我们对人类意识，人类，组成他们精神的一切的研究，已经触及最本质的规律，我们知道怎么控制你的想法，感情，意识，潜意识，这意味着对人类的控制，终于从**触及了精神，以后你们的精神世界的王座，将由耶稣转交给我统治。”

　　　　“国家，体制，将向宗教一样，统治着你的灵魂。”

　　　　“上帝啊！”神父无力的伸出枯瘦的双手，拥抱向圣台上的十字架。

　　　　但他无力组织自己的变化，干瘦的双手上，血管暴突而起，犹如紫红色的长链缠住他全身，他的身体更加的干瘪下去，就像全部的生命力都被那诡异的血管从身体里抽走了一样。

　　　　在他枯瘦如同骷髅的头颅上，两颗虎牙缓缓的突出，超过了他的下唇。

　　　　高大的神父最后萎缩成不到半人高的干尸。

　　　　阿道夫聚精会神的看着这一切的发生，直到最后，他才让人抬上来一副棺材一样的器皿，透过水晶一样材质，能看到里面流动着的血红液体，一名党卫军军官小心翼翼的抬起干尸将他放入了水晶棺中。

　　　　干枯的尸体像海绵一样将血红吸入身体里，死灰色的皮肤从干尸身上脱落，奇迹般的，它又像充满生命力一样膨胀起来了，红润的皮肤从死皮壳中挣脱，一个高大英俊，像神父年轻时候，可又更帅气的年轻人****的从水晶棺里挣脱出来。

　　　　他虔诚的亲吻着希特勒的脚趾，如同看自己的父亲一样，爱戴的看着希特勒。

　　　　“耶和华说、你作了什么事呢、你兄弟的血、有声音从地里向我哀告。地开了口、从你手里接受你兄弟的血。现在你必从这地受咒诅。你种地、地不再给你效力。你必流离飘荡在地上。”

　　　　希特勒看着天上的某个方向，仿佛预言一样，用赞美诗咏叹着：“你是阿尔法，也是欧米伽，是初始，也是结束，你是今在，昔在，今后必将永在的主……”

　　　　“因缺思婷！”在地球时空最深处，陈昂饶有兴致的看着这一切的发生。

　　　　纳粹九头蛇基地中大批二战中死去的德军遗骸被党卫军挖掘出来，这些只剩下DNA的遗骸被放进一座座同样的水晶棺中，九头蛇甚至开启了二战时期为了科学研究和输血建立的血库，将这些源于二战的遗传物质，注射到蓝色和血红混杂的培养皿中。

　　　　随着药剂的注入，一个已经腐化成干尸的德军战士忽然深吸了一口气，身体如同退壳一样片片剥落。一个又一个的尸体重新坐了起来，在血色液体的注入下，飞快的丰满起来。

　　　　希特勒注视着这一切的发生，他颤抖的看着这一切。

　　　　“在今天，战争已经变成一种神秘的科学，一个遥远的新闻，一个存在于人们脑海中的概念，这个世界上大部分人是不懂得战争的，有些人以为他们懂了，在阿富汗，在非洲，在中东，他们以为战争就在他们身边……”

　　　　“但是……还不够！他们错误的把动乱当成了战争，而忘记了一个民族，一个国家生死存亡的时候，那种倾尽一切的挣扎……战争不是小儿科……战争并不神圣，也绝非邪恶，而是一种必要。现在就是必要的时候……”

　　　　“我将战争带来这个世界，并非为了战争本身，而是为了它背后的东西，那种对我们至关重要的东西……生存的决心。失去人性，我们会失去很多，但失去兽性，我们将失去一切……战争将重新成为一种极自然的东西，也是日常生活中最必要的东西……战争就是生活。”

　　　　“HeilHitler！”

　　　　在巴西，在智利，在墨西哥，在乌拉圭，在阿根廷，一个可怕的体系缓缓的运转起来，在这个体系的支配下，老人，死人和尸体，首先被注入了稀释的蓝色药剂，然后是南美人的日常饮水，医院里病人的药剂……

　　　　在这个**，贫穷，混乱的大陆上，政府以一种从未有过的高效率执行着一个疯狂的计划，来自世界各地的尸体，重新站了起来。

　　　　希特勒沉默的看着陈昂送给他的礼物，上面用漂亮的花体字写着：Forthelichking。

　　　　“寒冰魔匣――来自阿斯加德。”

　　　　“寒冰是你的王座”

　　　　“Z病毒、G病毒――来自保护伞公司。”

　　　　“死亡是你的眷属”

　　　　“时间宝石――来自灭霸”

　　　　“过去的终将腐朽”

　　　　“科技母体，智能重构物质控制权限――来自战争使者”

　　　　“而你，将加冕为王！”(未完待续。)
救世军大结局二
　　　　ps：本来准备写完再发的，但似乎有些卡文，考虑到已经拖了两天的关系，还是先把写好的发上来吧！

　　　　也就是说会有三

　　　　觉醒日两百年后，地球这个名字早已无人提起，羽族、海族、魔族、神族、蛮族、兽人对这颗星球有着不同的称呼，但根据各族都崇拜的母神地母女神的认可，这片位于太阳系外数第三颗星球的庞大土地，被命名为洪都格拉斯。

　　　　意味“地母眷顾之地。”

　　　　人类文明早已成为历史，那些还带有野兽特征的异族，完整的吞噬了人类文明一万年来的遗产，在短短200年内，就将人类存在过的痕迹生生抹杀。

　　　　在各族的史诗中，彻底没有了人类的痕迹。

　　　　魔族由末日时丧尸进化而来的种族，占据着整个洪都格拉斯最广大，富饶的土地之一，从中土东亚到新洲北美到处都有魔族帝国的阴影。

　　　　在圣都原西安市的地母圣堂内，老祭司陷入了一场噩梦之中，这位传奇强者因为侍奉地母而显得苍老的脸不安的搐动着，含糊不清的话从她嘴里大喊而出，紧接着她浑身抽搐，如同疯癫，这让旁边年轻的祭司惶恐的满头大汗。

　　　　“呃啊！”老祭司尖叫一声，身体猛地弹起来，脸上恐惧的近乎扭曲。

　　　　“吹响黄金号角！召集各族联盟，我们的末日近在眼前了！”老祭司的话语颤抖，恐惧的都喊破音了。那些觉醒日后出生的年轻祭司，从未见过这位德高望重的大祭司如此恐惧的死灰和可怕的一面，慌乱的像没脑袋的虫子。

　　　　但片刻之后，圣堂祭司还是吹响了巨大的黄金号角，巨大而威严的声音彻响了洪都格拉斯。

　　　　在珠穆朗玛圣山，羽族在这个世界最高峰的顶端，用整个山头开凿出了巨大而辉煌的圣堂，这里也成为了各族首领汇聚决定世界命运之地。

　　　　但今天，这片神圣的土地却爆发了一点也不神圣的争吵，那些动辄山崩地裂的强者，在这里却如同泼妇一样

　　　　“我们不会为你那可笑的梦喃而付诸行动的，老虔婆！”精灵部落的王不屑的表示到：“人类会毁灭这个世界？哈哈人类不是已经被他们自己灭亡了吗？”

　　　　听到这毫不掩饰的讽刺，神族的代表脸色十分不好看，带着几分恼羞成怒的语气强调道：“自从慈安圣女割裂原罪之后，不信仰地母的人类再与我们无关，神族是地母神圣的长子，是最高贵的血脉，和那群孽子，鄙贱的罪人毫无瓜葛！”

　　　　“放屁！你这话骗一骗其他人还可以，在座的那个没经历过觉醒日谁不知道当初是怎么回事旧日的支配者，地球的统治者，万物的灵长人类称霸这个世界的时候，我们还是一群没开花的野兽呢！要不是地母重归大地，一场瘟疫灭绝了人类文明，谁统治谁还不一定呢”海人王国的君主从王座上站了起来。

　　　　俯视过在场的所有人，缓缓道：“我相信大祭司的预言，事实上，就在昨天，我有了一个一模一样的预言我们要为即将到来的战争做准备了！”

　　　　“人类或许曾经是这个世界的主人，但现在，我们已经有了我们的文明，我们的家园，我们生存的土地，我们可以为之付出一切的种族我们有在这个世界生存的权力无论谁试图否认和颠覆，都是我们的敌人哪怕地母也一样何况只是旧日的统治者？”

　　　　“这次，我们将踏着旧主的血，为自己加冕海人从不畏惧！”

　　　　海人王的眼神平静的从其他人的脸上，一一扫视而过，挥袖离开了圣堂。

　　　　二十日后按照预言，各族联军汇集了庞大的兵力和实力，无数散发着可怕威压的强者悬浮在平流层，面对着即将升起的太阳。

　　　　海人王踏着东海的海水，潮汐在他身下汇聚成王座，无数身形庞大的由鲸鱼进化而来的海龙在他左右，无数海族大军，覆盖了整片海面。

　　　　看着海平面上渐渐泛白的天空，海王心里的不安越来越浓重。

　　　　一颗拳头大的人造飞行物快速的划过外太空火星的轨道，它的速度并不快，但却像飞行在另一个尺度上一样，不连续的跳动着靠近太阳。

　　　　“世界线偏移尺度10367，符合毁灭程序的启动要求，遵循共和国命令执行大清洗！”

　　　　“投放恒星扰动武器三足金乌！”

　　　　“投放成功，还有一分三十秒达到战场！地球感染源意识有微弱的干扰，已经投放精神扰动武器修复，判定地球上有原始文明，提交申请保护法案判定为原始碳基生化文明没有人类文明的活动痕迹驳回保护申请该世界线为人类文明主线，判定对象属于人类文明重启的干扰源，应予以毁灭。”

　　　　在极短的时间内，这颗银白色的飞行物就融入了太阳中，消失在了浩大的核反应融核中而距离并不远的地球上，严阵以待的异族大军，忽然感觉到了悚然的惊杵，一种无法抗拒的恐慌出现在所有人的心中。

　　　　各族领袖全力鼓动异能，强大的威压让整个东海的海水都低了三尺

　　　　但是

　　　　当他们看见敌人的影子的时候，一种无法言喻的绝望几乎彻底把他们击垮，太阳释放了大概有自身体积四分之一的火舌，轻轻的了一下地球，金黄色，约有一千万度的核反应火焰铺天盖地的席卷过这颗小小的星球。

　　　　并在大约3秒的时间里，蒸发了它十分之一的体积。

　　　　悬浮在太空中的地球肉眼可见的缩小了一圈，整个东海，在短短四分之一秒，就蒸发殆尽，数以亿计的海族，羽族，在核聚变的超高温火焰中，化为灰烬。神族、魔族，那些自认为有神魔之力的强者，自称为神的存在，消失的并不比他们慢半分。

　　　　什么领域啊！

　　　　神格啊！

　　　　小世界啊！

　　　　内天地啊！

　　　　强者之所以成为强者的一切关键，在这种可怕的天灾面前，依旧如同蝼蚁，那些永生不死、移山填海，如神如魔的存在，在宇宙恒河沙数中最不起眼的一个河系银河系，4000亿颗恒星中的最普通的一颗，轻轻释放了它内在的一点小小的能量后灰飞烟灭。

　　　　联同他们存在的一切痕迹。

　　　　“世界线修正重启完成，投放地球生命之源，开始演化”

　　　　在所有人类灭亡的时间线世界，同样的事情不断的再重复，数以亿万计的毁灭性武器，包括恒星扰动武器在内的空间武器、精神武器，生化武器，逻辑武器，能量武器一次又一次的清洗着共和国判定为毁灭的地球。

　　　　而在其他正在末世中苦苦挣扎的世界，救世军于焉降临
救世军大结局三
　　　　地母神教总部，一群变异鼠在鼠人的驱赶下，搬运土石，用锋利的门牙雕琢着巨大的神殿，那些或是怒目威严，或是狰狞可怕，或是和蔼慈悲的巨大神像，如同末日前人类的摩天高楼那样高，都是在巨大的悬崖边缘雕琢出来的。

　　　　神像大致像人类，又残留着非常浓重的兽化痕迹，和人类早期的巫文化图腾有着异曲同工的思路，但从细节上又能看出末日前现代人类文明简洁，流畅的设计美学思路，它们代表着异族文化艺术的萌芽。

　　　　围绕着地母神殿，驱赶着变异生物的鼠人、狗人、蜥人等较为孱弱的异族战战兢兢的工作着，其中也不乏低等羽族、低等海族这些大部族的低等异族的身影，它们使用着自己的异能，驱赶土石，控制风刃，操纵火焰，引导水流，一个原始奴隶文明的雏形赫然在目。

　　　　方怀安的眼神从它们身上扫过，却吝啬于分给这些低等生物半点注意力，整个地母神教驱赶着近百亿的低级异族，它们向来被那些拥有高等异能的异族，视如牲口般的财产，地位甚至不如旧人类。

　　　　当然，现在已经没什么异族敢用原来那套食物和奴隶的眼光来看旧人类了。

　　　　“万物，由来是平等的！”一名羽族王者认真的说：“智慧和生命没有高低贵贱之分，每一个生命都是地母的奇迹，在过去，当我们没有智慧的时候，人类奴隶和食用我们，那是自然的选择但是，我们已经摆脱了蒙昧的命运，我们就不可辩驳的拥有了生存的权利。”

　　　　“就如卢梭所说，这种权利高于一切天赋人权，万物平等而自由”

　　　　他是如此的大义凛然，甚至引用了人类中的政治名言，这一刻他似乎忘记了继承于天性“物竞天择，适者生存”的自然意志，忘记了奴役的无数低等异族，忘记了曾经的疯狂和残忍，如今他衣冠楚楚，像个议员。

　　　　方怀安扫了一眼，就知道他已经被人类吓破了胆子。

　　　　“地母神教在人类中的传播并不顺利，人类并不打算承认我们智慧生物的身份，甚至并不反思他们对自然的破坏造成的恶果。他们声称是由于外星寄生生命的侵蚀，才造成了地球的生物圈崩溃，他们否认我们是进化后的智慧生物，而认为我们是被侵蚀的寄生体。”

　　　　“在他们看来异能是一种疾病，是一种会被歧视的感染症状，他们公然宣称这是一种新的细菌感染症状，并对此进行了药理研究。”

　　　　方怀安的话让一众异族哗然，他们茫然而又疑惑的左右打量着，完全无法理解人类的这种奇葩体制，有人忍不住反驳说：“这不自然如果人类这样倒行逆施，人类中的异能者难道没有意见吗？他们靠什么抵御我们，那些在我们的部族中大肆杀戮的战士，难道是木偶吗？”

　　　　方怀安当然无法说出：在座的诸位的异能都是垃圾，人类细胞武器加载手术200块就能制造一个，而且战斗力还甩诸位两条大街，这种可怕的实话。

　　　　他只能说：“人类的科技非常强大，武器特别犀利，他们内部的异能者也要遵守基本法。相比起来他们的文明更加先进，我们还需要学习。”

　　　　当然没有人相信这种话，但所有人都明智的不去反驳，异能是他们如同性命一般的骄傲，这些异族原始的文明雏形都是建立在异能等级制度之上的，等级对于他们来说，神圣无比，甚至比地母更加深入人心，这里没多少人虔信地母，但每一个人都相信自己的异能等级能够获得这个世界的一切权力。

　　　　食物、配偶、权力，异能即力量，力量即占有。

　　　　这是异族文明的铁则。

　　　　他们无法理解也不敢想象一个异能力量不值钱的世界，也不敢去相信一个不靠力量等级去划分一切的社会。

　　　　这时候坐在主位上，被所有人无视的圣女沈慈安忽然站了起来，用一种癫狂的语气嗤笑一声：“人类只是在苟延残踹，地母会给他们惩罚的！”

　　　　她神经质的眼神环视了所有人一眼，眼里的疯狂让他们感觉背后发凉，不寒而栗：“你们这些垃圾，怯懦胆小的东西，以为妥协和软弱能够苟存。哈哈哈哈”

　　　　“哈哈哈哈！”她仰头疯狂的大笑道：“晚了！他们已经来了！你们我们他们所有人都要死。背叛地母的人，都要死！”

　　　　被这个疯女人吓到的异族王者们愤怒的冷哼一声，就要把她封印。

　　　　这时候沈慈安的身上忽然多了几缕肉丝，像菌毯一样从她的眼睛里伸出来，她的双臂肘部诡异的向后折断，关节处伸出了一双骨爪，头部和背部对折，三瓣血红的肉膜从她整个嘴巴那里张开，巨大的，充斥着利齿和触手的口器中重新长出一个头颅，赫然和神殿中慈眉善目的地母神一模一样。

　　　　方怀安吓得后退了几步，骇然看着一个人类在他面前活活的变成一个怪物，但他很快就感觉到背后有人挡住了他。

　　　　回头一看，竟然是刚刚大谈卢梭的那个羽族王者。

　　　　双目赤红，浑身气息不似活物。

　　　　不知什么时候，神殿里大部分异族已经丧失了意识，无数怪异，扭曲的身体器官，从它们全身各处长了出来，那些原本还像人的身体，被种种不可描述的变异扭曲，如同怪物一般。

　　　　但方怀安却感觉到它们的异能不但没有衰减，反而更加强大了。

　　　　畸形的蝠翼从羽族的背后伸出，翼、翅、鞘、膜各种形态的飞行器官长满了它们的身体，就像一个愚蠢的造物主最恶劣的玩笑。

　　　　从那些畸形羽族的口器中，方怀安听到了一声刺耳的尖叫，然后它两只骨爪一张，就撕开了神殿的穹顶。

　　　　方怀安感觉到身体中一种r痒的感觉蠢蠢欲动，身体发热，扭曲，这种感觉随着神殿中怪物越来越多，而愈加强大，到最后，只有一丝清凉勉强维持着他的意识。

　　　　方怀安的意识渐渐沉沦，在他清醒的最后一刻，看着周围如同修罗地狱中饿鬼一样扭曲的怪物，心里闪过的最后一个念头居然是：“原来他们没有骗我们，疫苗”最后，是无尽的黑暗。

　　　　同一时间，在人类基地浮空城上，赤红的警告信号渐渐铺满了整个地球，站在监视区前的军人们，脸上一片严肃。

　　　　“如斯长夜，永燃明灯！”

　　　　“我将守卫文明，至死方休！”

　　　　一名年轻的战士站在浮空城的投放平台上，身旁是数千名和他一样全副武装的战友，他控制着大脑处的寄生型智脑接管组成全身细胞的线粒体武装，扭曲变形的武装细胞器连接上了覆盖全球的量子能源网络，战士全身微微一震，双脚离地而起悬浮在半空。

　　　　游离能量子被念力束缚，在他们身体外形成强大的无形武装。

　　　　磁体控制、引力操纵、心灵感应、次空间跳跃、温度控制、神经敏感、身体强化、金属化、电磁感应、不死之躯各种不同类型，不同强度的强大能力，被细胞武装打磨成一个个灵活的部件，已智脑强大的计算能力，组成能力系统，发挥出比单一异能强大万倍，化腐朽为神奇的效果。

　　　　“指导员，3271中队应到2190人，实到2190人，请指示！”

　　　　虽然有了量子通讯和心灵感应，但军队的传统依然保留了下来，同样年轻的队长深深的看了一眼自己身后的战友，微笑着，大吼道：“救世军，着甲！”

　　　　“是！”

　　　　悬浮在身后的军徽忽然展开，一块发出微弱冷光的金属在空间中无限延展，将战士包裹了起来，贴合人体的战甲，外形犹如上古神话的神人，有的龙首蛇身，有的鸟身人面，有的嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，有的四面八臂，乘两龙。

　　　　现代设计简洁的线条感，与上古时代莽荒的古朴让战甲犹如神性。

　　　　异能力顺着战甲的衍生意识在空间中无限展开，被放大了千万倍，战士通过内置生物智脑和外置量子光脑的数据对接，就像控制着自己的身体一样自如的操控着战甲，朝着被染红如血色的大地扑下去。

　　　　飞行在天空中，如同巨鲸一样的巨兽利维坦朝着天空咆哮，满是利齿的大嘴狰狞可怕，在它身上，扭曲的肉瘤中畸形羽族像寄生虫一样紧紧的依附在里面，被外星细菌集体意识感染的巨兽，奋力朝着浮空城飞去。

　　　　一枚流星掠过天空。

　　　　复合战甲中以超音速滑翔的战士拔出了战甲外的高频波周刃，轻轻一抖，展开的四十米长刀如同羽翼一样，从利维坦身旁掠过，将这个巨型的怪物像切橙子一样，刨成两半。

　　　　成吨的鲜血从天空洒落，寄生在利维坦身上的畸形羽族如梦初醒的发出刺耳的声音，从利维坦身上脱落。

　　　　惊慌的拍打着翅膀，乱成一团。

　　　　紧接着一个巨大的引力点从战甲消失的方向激射过来，坐标正对应着利维坦的尸体，巨大的引力，将利维坦和它身边的羽族压在一起，变成不到一个足球那么大的肉泥混合物。

　　　　从地面上看，群星冲天而降。

　　　　虽然非常想说，大结局了，但不得不遗憾的告诉大家，我又估计错了，还有四。
第八十八章尼克的决心
　　　　“现在情况真的很糟！”

　　　　“斯塔克都在给我压力？”尼克局长推开办公室的门，一边回头对来客说：“现在，世界正在日益的分裂成五个阵营，它们彼此之间的裂缝在加深，为了保护自己，每一个政治体都在封闭自己，人类世界从未如此分裂过。”

　　　　尼克看着挂在正对门口墙上的地图，在那上面，苏联的深红色从最西方的东欧到最东方的白令海峡，如同卧在北方的一只巨熊俯视着这个世界。

　　　　中国的正红色以那只雄鸡的中心，席卷了整个东亚和东南亚，甚至占据了澳大利亚和新西兰。

　　　　欧洲的浅红色从挪威到环地中海地区囊括了整个欧洲的精华地区。

　　　　人革联的红色联盟，就这样牢牢的控制着整个亚欧大陆，触手伸向五洲七洋，光是看着地图就让人喘不过气来。只有南亚次大陆和中东的某些地区，尚且在这片红色的海洋中挣扎。

　　　　“上帝保佑，人革联的内部并不是一体的，他们彼此发展的路线不同，因此彼此之间军事结盟并不牢固，欧共没有和我们冲突的想法，而中国对我们完全没有兴趣，唯有苏联一直在给我们压力，但幸运的是，他们扩张的重点是宇宙魔方打开门的另一端。

　　　　客人似乎并没有感到高兴，他只是冷静的说：“这已经严重影响到了我们和盟友阿斯加德人的关系，他们说，人类在宇宙中表现出来的疯狂和战争倾向，自我毁灭**让世界为之恐惧。很多种族，对我们都报以负面的看法。”

　　　　“可那是苏联人干的，我们在立场上是他们天然的盟友！”尼克反驳道。

　　　　“立场时刻都在改变，而种族却是唯一的尼克，你永远改变不了我们都是人类的事实，那在他们眼里，我们是一样的！”

　　　　“虽然倒霉的是灭霸统领下的邪恶势力，但人类表现出来的冷酷，残忍和无情已经让宇宙中的正义势力感到不安了！”客人叹息道：“苏联人太能干了！他们血洗了整个星域，而且他们正在变得越来越可怕阿斯加德人警告我们，苏联人每一个苏联人开始表现出宇宙中那些深邃久远的邪恶所具有的气质。”

　　　　“他们正在为了生存抛弃所有！”

　　　　在那片巨大的红色区域以外的地方，北美和英格兰岛象征自由的蓝色，被挤压到了地图上这一小片地方，在非洲偶有小片区域，而南美和非洲更广大的区域，则被一种钢铁的青黑色占据，如同铁十字徽章的颜色，直逼墨西哥，直逼埃及，直逼南非

　　　　“卷土重来的纳粹，是人类历史上从未出现过的丧心病狂，他们将手伸向了科学领域最禁忌的区域，人种，基因，反伦理和复活，变种，病毒、变异、辐射，生化领域人类能想象的罪恶，都被这个政府发挥的淋漓精致，他们真正的做到了科学治国”

　　　　“把人类的尊严踩到脚底去研究如何奴役人类”

　　　　房间里的两人忽然都沉默了起来，不安的空气在视线看不到的地方蔓延：“没有底线的政府，是可怕的，我们对此毫无办法除了战争但偏偏最不可能的就是战争，因为我们已经承受不起”

　　　　尼克回忆起了会议中一次又一次的争吵，在国际贸易与全球化全面破产的今天，美国所坚持的一切原则和政治制度都失去了它的经济意义，如果不想彻底的被拽进深渊里，那就要拿出新的一套办法所有人都知道的办法！

　　　　极权主义威权主义独裁统治大政府帝国主义有很多种词汇可以形容它，但核心永远不会变控制。

　　　　“斯塔克和国防部几乎撕破脸了！”尼克忽然叹息道。

　　　　“意料之中！”客人冷冷的蹦出这几个词。

　　　　尼克躺倒在椅子上，抬起头看着天花板上的花纹，眼睛没有焦距的自顾自的说着：“国防部要兼并斯塔克工业，他们命令托尼交出钢铁战甲的核心技术那简直抛了他家的祖坟。国家夺走斯塔克工业在所有能激怒他的事情中，恐怕也是排在前三的”

　　　　“而能搞爆那帮大兵的人中，斯塔克也绝对能排在前三而且这次他可不是孤军奋战，他几乎获得了所有大型企业的支持。”

　　　　“民主的核心可以有很多，但帝国的权力只归于一处，如果国防部拿到了斯塔克和其他大型军火企业的控制权，那那帮官僚和他们代表的体制将会无限的扩大，最终囊括一切。而如果斯塔克获胜了，那国家就变成一个巨大的托拉斯企业，所有的小型企业都没有存在的必要，因为国家就是一个，或者几个企业的联合”

　　　　客人语气冰冷甚至带着一丝残酷的回答：“这是财团和官僚体制的战争，中产阶级将注定成为炮灰。”

　　　　接着他带着一丝戏谑，看好戏的意味反问道：“美国队长的态度呢？现在他代表的可是人民！”

　　　　“他哪个都不喜欢但他别无选择，这是我见过他最痛苦的挣扎，两方都在争夺，撕裂的是他所珍视的自由权利但我已经感觉到他的选择了！”

　　　　客人没有问那个尼克没有说出的答案，因为这更本不需要考虑：“那这样，内战就近在眼前了！”

　　　　“而且将是最残酷的战争！”

　　　　“战争会局限于最小的规模”尼克回答：“因为我们根本不敢开启战端，是议会把总统赶下台，还是总统解散议会，将决定这个国家未来的方向”

　　　　“我将全力排除其他干扰，一切的结果，将由复仇者决定！”

　　　　“我已经取得了教授的支持，尽力保证这场内战不会扩大化，阿斯加德人也表态中立雷神和绿巨人不会参与这场战争，现在还需要你的支持！”尼克站了起来，看着客人的眼睛：“现在，支持？还是反对？”

　　　　“控制内战的范围？”客人反问：“你为什会有这样疯狂的想法？”

　　　　尼克坚定的回答：“因为复仇者有两位最优秀的领袖，无论他们立场如何都不会毁掉整个国家！”

　　　　“这必将引发纳粹，苏联，阿斯加德，灭霸的全面反应，甚至中国都有可能参与进来”客人还在提醒尼克他想法的荒谬。

　　　　“这正是我们的职责所在！我将为他们开辟最公平的战场，将把一切干扰都挡在战场之外现在战警支持我，神盾局支持我，我还需要更强大的力量，为他们遮风挡雨。”尼克大声回答。

　　　　“如果是天启呢？”客人没有被他的慷慨所打动，而是问了一个最致命的问题：“你怎么排除天启的影响？”

　　　　尼克沉默了很久，才抬起头：“我需要你的态度，才能证明给你看！”

　　　　“如果你可以对抗天启银河护卫队将代表银河系三分之一的文明支持你！”客人拉下了他的帽子，露出一张美国普通人的脸，赫然就是pr人和人类的混血星爵。未完待续。
第八十九章伊甸园计划
　　　　星爵跟着尼克走到了神盾局基地的地下层，下沉的电梯运行的非常平稳，但速度却一点也不慢，星爵在心里默默地计时，直到十分钟过后，电梯的门才打开。

　　　　“1500米！”星爵瞬间就在心里计算出了答案。

　　　　这个地下1500米的建筑，由合金、塑料盒碳纤维材料构成，看上去具有很强的形变适应能力，星爵估算了一下，想要威胁到这样的基地，核战争、太阳风暴、生化灾难、世界大战都很困难，至少得有一枚十吨以上的陨石正面撞击才有可能。

　　　　基地的结构很复杂，大多数通道都是封闭的，而尼克看上去也没有带他参观一下的意思，星爵只得悻悻的跟上尼克的步伐。

　　　　经过几重看上去很普通，但却让星爵本能感觉如芒在背的大门后，两人来到了一座圆环形的实验室前，实验室是一个中空的巨大球形，根据星爵的感知判断，这里应该就是整个地下基地的中心。

　　　　四周的墙壁是由一种弹性金属材料构成的，看上去质感就像塑料一样，星爵偷偷上去摸了一把，触手就感到一股柔韧而油滑的力量把自己施加的压力滑开，星爵心里惊异，便在手上加了一点力道，还偷偷带上了能量。

　　　　结果就像触摸到了一层柔软而坚韧的空气薄膜一样，手指被排斥的力量，缓慢而坚定的滑开。

　　　　“这是能量排斥金属”尼克回头看了他一眼，用一种的意味深长的眼神把我看到你了的意思传递过去，看到星爵没有半点不好意思，才瘪瘪嘴继续说道：“它有一种特殊的性质，能在受到能量压强的时候，将压力快速传递出去这使它几乎无法摧毁。”

　　　　“如果是真的。”星爵一脸诧异的看着他说：“你们为什么不拿它做武器呢？你们看上去也不是呃！也不是那么讲究的人。”

　　　　“它的传导能力和规模相关，一块拇指大的能量排斥金属，对能量的抗性和普通钢铁差不多，只有拥有足够得到体积和质量，它的抗性能力才会指数级别的增加。”

　　　　“天生的监狱材料，我有点好奇你们在这里关了什么了！”星爵透过圆环实验室的窗口向内打量，那是由高强度材料制作的玻璃，金色的纹路脉络贯穿其中，星爵认出了这种材料。

　　　　阿斯加德人用它制作神牢，关押宇宙中最危险的犯人。

　　　　圆环实验室的内部是一个巨大的球形空间，它的直径大约有一百五十米，是一个被圆环实验室和其他基地结构包裹的巨大空间，在空间的底部是一个功率非常强大的反重力装置，它把一个直径约80米的巨大金属球悬浮在半空，同样的能量排斥金属铸就了一个巨大的，几乎不可摧毁的监狱。

　　　　“你们把什么人关押在了这里？灭霸？还是奥丁？”星爵目瞪口呆：“这里用了阿斯加德人的技术，在于宇宙中也是数一数二的监牢了如果被关在这里，肯定和噩梦一样！”

　　　　“一个可怕得到阴影，一个宇宙中噩梦。”尼克明显不想说什么，只是带着星爵踏上了一个没有质量的力场浮空碟，缓缓朝空中监狱飘了过去。

　　　　球形的监狱凹进去一个半圆形的洞口，把两人吸了进去。

　　　　星爵终于看见了监狱中的犯人！

　　　　一个看上去还略显稚气的黄种人青年，穿着一身研究员的白色大褂，穿行于试管和试剂之间，有条不紊的在试验台上进行着数据分析。他似乎同时在操作五六个实验，旁边还有三位研究员在打下手，但繁琐的让协助人员手忙脚乱的实验，在他手里行云流水一般的流畅。

　　　　精通宇宙中各种精尖学科，本身也是一位优秀科学家的星爵忽然感到了智商上的碾压，一些违反他常识的公式和计算在显示屏上一闪而过，另一些优美对称的流畅公式同样在显示屏中滑过，如同天使和恶魔在一起起舞。

　　　　“他他是”星爵指着这位犯人，忽然感觉自己的舌头像是打了一个结，死活解不开。

　　　　尼克脸上的表情变了，一种混合着恐惧和愤怒的迷茫让这位铁打的局长看上去有些狼狈，他沉默的点了点头：“我不知道这是一个奇迹还是阴谋，也不知道这是机遇还是魔王的陷阱，但它就这样出现了！”

　　　　“再上一个文明纪元，天启灭世的时代，变种人和人类一起对抗天启，却毁灭于四骑士。教授一直在寻找可以对抗天启的方法，但他发现，我们根本不了解他，他是谁？他从哪来？他要干什么？最恐惧的，永远是未知。”

　　　　尼克将手指点在透明囚笼上，示意星爵：“最后神盾局完成了他！”

　　　　“天启复制体，自称为陈昂的男人。”

　　　　“不可能。”星爵压根就不相信尼克的话：“你们根本无法获得天启的基因，而且就算获得了也没什么用，对于那种存在来说，他们就是生命的烙印本身，他们是唯一的！”

　　　　“是的，我们无法获得天启的基因，所以我们模仿了他！我们所做的不是复制一个天启，而是在模仿天启本身。重新创造一个天启只是一个灾难，但我们可以接近他。”尼克回答。

　　　　“通过变种人和人类的最高科技，我们可以完成这个奇迹。”

　　　　“他的基因来源于无数变种人，但最主要的是其中三个”

　　　　“返祖进化者，拥有改变基因适应环境的能力的达尔文！”

　　　　“基因模仿者，可以模仿改变自身基因，拥有变种人中最可怕基因潜力的魔形女！

　　　　“人格复刻能力者，可以吸收、学习、模仿其他人格，改变自身基因，获得其他变种人能力的无面者大群！”

　　　　“我们完成了一张完美的白纸大群模仿了天启的人格，就像种子一样，我们获得了天启人格的雏形，然后在这个可以完美的适应、模仿、进化的躯体中，重新创造出一个天启的近似者，以此来窥探这个恶魔的秘密。”

　　　　“他是最完美的人类躯体，他一定能重现天启从人类升华为那种存在的秘密！”

　　　　“他没有任何遗传物质，因为他包含了所有遗传物质，他是变种人和人类概念上的化身，他一个人就包含了我们全部的存在因为他就是人类和变种人本身，你可以称呼他为亚当，也可以称呼他为撒旦，因为他即是人类之子，又是古蛇化身。”

　　　　“这就是神盾局对天启的计划伊甸园。”

　　　　“你们成功了？”星爵就像看疯子一样看着他，像是反问，又像是陈述的问他。

　　　　“是的，他一诞生就有了一部分记忆。现在我们知道了他的名字，也可能是天启的名字陈昂。”尼克看着陈昂的眼神异常的锐利。

　　　　“或许你们在他身上看见天启的影子，但他毕竟不是天启，能战胜他的东西，未必能对天启造成威胁，毕竟曾经是人类的天启，早已和现在的天启是两种不同存在了。”

　　　　“我们知道！”尼克很平静的回答。

　　　　“教授帮助我们定位了他的人格和天启人类人格的相似程度，现在只有百分之十二，每接近天启一点，相似度就会提高一点，到了百分百的时候，他就会变成天启的化身，成为他的分身之一，而且这种变化是无法逆转的。”

　　　　“他会本能的朝天启的人格转变，越接近天启，他的力量就会越强大，最终达到能够轻易毁灭我们的成都，那时候，天启就会降临到他身上，毁灭一切。”

　　　　“这是警告！”

　　　　“是的，这是警告，可我们别无选择！”

　　　　“对抗天启，他是我们唯一的希望。”尼克叹息道：“教授告诉我们如何控制天启人格的秘密，控制这种人格变化的关键，正是他本身，他本身的人格就像一把锁，越强大，天启化的速度就越慢。”

　　　　“我们在用天启人类时的人格限制住天启现在的人格，让他还能保持人类的姿态。”

　　　　“那他现在的态度呢？”星爵忽然转头问尼克。

　　　　“亚当，也就是天启复制体对我们态度还算友善，他的人类人格正在快速完善，我们也在帮助他完善”尼克有些苦涩的回答。

　　　　“这可不像神盾局的作风”

　　　　“我倒是希望我们能把他切片、解剖，但他可不是是我们能控制得了的，也不是我们可以冒犯，招惹的，天启未必不知道我们的计划，神盾局能顺利执行伊甸园计划的大部分原因，可能是天启对这个计划也感到好奇。”

　　　　“来吧！我给你看看失控计划的后果”尼克冷笑着说：“面对可能是创造人类的上帝，人类的亵渎究竟会产生怎样的可怕的后果”

　　　　实验室的大门在两人面前滑开，尼克的速度不慢，随着一扇又一扇的合金门在星爵眼前打开，两人开始进入基地得到另一面，越靠近，星爵就越能感觉到周围细微痕迹透露出的一些信息。

　　　　一场可怕的灾难和毁灭。

　　　　未完待续。
第九十章伊甸园古蛇
　　　　星爵这才发现，整个地下基地以入口到浮空囚笼那条道路为中轴，被分为左右两个部分，不同于还有新建痕迹的核心区域，尼克带他过去的右半区有着明显的长期使用的痕迹，似乎是一个早就存在的基地。

　　　　但现在这个基地已经被毁灭了！

　　　　最开始是一些受到重击扭曲的大型金属构建，一些变形的不明显的门和墙，还能看到修饰过的痕迹，也有人在里面工作，随着尼克的深入，一些斑驳的痕迹渐渐无法掩饰，扭曲的非常厉害的门框，半融化的水管，变形的金属墙。

　　　　这些厚度有十几厘米，甚至数十厘米的合金，混凝土墙柱，开始出现惨烈的破坏痕迹，有些断裂，扭曲，撕裂的金属框架，让星爵觉得这里像是发生过一场大型的战争。

　　　　渐渐地，一些更明显的痕迹出现在星爵眼前。

　　　　被灼烧融化的墙体，倒插在地上的巨大钢筋，被拍进镶嵌在墙壁上的合金门，撕裂的金属残片，裸露的电线，还有挥洒在地上、墙壁上的斑斑血迹。

　　　　一个直径快十米的巨大缺口打通了两人面前的几个房间，像陨石坑一样的打洞打通了下一层，在往里走就是一片巨大的空洞，它半截是裸露的地下基地建筑，半截是地底的岩石层，在这个空洞的最中心，原本应该是建筑物的地方，空无一物。

　　　　“这是复仇者联盟组团来过吗？”星爵震惊道。

　　　　说完他就敏锐发现了半截红金色的残片，他过去把金属残片踢出来，越看越觉得眼熟，他拾起那个只剩半截的金属板，把他贴在了自己的脸上，发现除了一些变形的地方，其他恰好能给面部撑出一片空间这赫然是钢铁侠的战甲面具。

　　　　星爵放下面甲，用一种恍然大悟的语气说：“还真来过啊！”

　　　　“这是一场惨败，我差一点就死在了这里！”尼克半蹲在一个人形的坑洞前，用手轻轻擦拭着地上的灰尘道：“那是一场痛苦的回忆，但更让你痛苦的是，你的幸存不是因为抗争，也不是因为上帝的眷顾，而是因为敌人觉得你因缺思婷！”

　　　　“你知道这一点，敌人也知道这一点。”

　　　　“我自幼虔信上帝的福音，我怀疑过，被蛊惑过，甚至不屑过你知道特工的生活让人容易对这个世界失去希望但我从未绝望！”

　　　　“在发现我们基因中的奴隶刺青的时候，我愤怒，我耻辱，我甚至自暴自弃的想要否认圣经的神圣，想要承认科学，拿起自由、平等和科学的武器，这样我就有理由和上帝去战斗，我也不屑承认那高高在上，视我们为蝼蚁的人是上帝。”

　　　　“或许上帝只是借他的手来创造，赐福，惩罚人类？”

　　　　“但你只有靠近他，才会感到绝望，才会真正确定他就是那个能摧毁你信仰的人，一个活生生的证明，一个撒旦。”

　　　　“我不信上帝！”星爵抬起头来说：“抱歉，但我的老爸是个外星人，上帝似乎和我没啥关系，我的基因里面也没有什么天网制造，我见过许多真正的神明，他们让我感到敬畏的只有力量所以，这些我并不理解。”

　　　　“有一天你会的，就凭你身上属于人类的那一半。”尼克拍拍手扭头走向了另一边。

　　　　“你不是想看看灾难是如何发生的吗？那就来吧！”

　　　　星爵和他来到了一间不小的房间里，另一边是一间更大一些的办公室，里面的人在电脑前忙来忙去的，对着一些视频做最细致的缝隙，他们一帧一帧的检查着一些莫名其妙的视频。

　　　　星爵回过头来的时候，尼克已经打开了他们头上的投影仪，对面光屏上是一间围绕着培养巢的实验室，里面一群白大褂在跑来跑去，对着画面无声的大喊，培养槽里面，是一个人形的阴影。

　　　　“事实上亚当是我们第二个复制体，在他前面还有一个更早的空白克隆体代号666，他是我们用大群遗留的原生干细胞培育的克隆体，里面残留着大群试图模拟天启人格时的记忆。和现在用的多次培育的复合复制体不一样，他身上变种人的基因变现非常活跃。”

　　　　“如果说现在我们是想要种下一个种子，那时候的我们，就是想要做出一面镜子倒映着天启人格的镜子，复原天启的镜子我们以为我们可以控制他。”

　　　　“你们那里来的这种迷之自信？”星爵毫不留情刀锋讽刺道。

　　　　尼克没有回答，只是控制着屏幕跳到下一段视频。

　　　　视频上的东方青年果然和星爵在核心区看到的长的一模一样，视频中的研究员想要抽取一管他的血液，青年只是换了一个更舒服的坐姿，那个研究员就挡在了镜头前，好像在抽出青年的血液。

　　　　尼克暂停住了视频，“和我们想的不同，666并没有表现出敌对情绪，有些将军认为他在隐藏，但后来我们才发现，刚刚诞生的复制体是以一种绝对客观的态度评价我们的，没有正面，也没有负面，一种不偏不倚的公正态度。”

　　　　“因为他的人格才刚刚诞生，记忆并不带有情感，他只会随着我们的态度来决定他的立场。”

　　　　“最开始的改变是从我们试图控制他开始，这代表着他被解除了一部分的束缚，他的人格像天启的方向发展了一步。他有理由去控制我们！”

　　　　“3个小时，他就学会了破解我们的控制芯片那可是托尼斯塔克开发的，在研究人员试图去伤害他的时候，他学会了催眠，从生理、心理上如何科学的控制一个人你看，从这一刻开始，所有靠近过他的研究员全部被控制，有的是彻底控制，有的只是心理暗示在抽取血液的时候，这个研究员挡住了监视器，从自己的胳膊里抽了一管。”

　　　　视频跳到下一段，这次没有了复制体666，而是星爵刚刚在视频上看过的那个研究员。

　　　　在实验室中，研究员在摄像头下从一管血液中分离出了一种物质，让一管透明的试剂瞬间变成紫罗兰色，这种颜色清澈的像天空，艳丽的像花瓣与蝴蝶一样。

　　　　“紫罗兰这种药剂的名字源于它的颜色，我们怀疑是666从他的血液中分离出来的，虽然不知道他是如何把那些高难度的知识灌输给他的控制目标的，但我们肯定制作出这种药剂的埃兰博士已经不是简单的被催眠了他被驯化了！”

　　　　“像人类控制狗一样，被控制驯化了，所以我们的心理医生才无法发觉半点不妥等到其他人被怀疑的时候，他们全部都注射的紫罗兰。药剂开发了他们的大脑那时候他们每个人都是最好的心理医生和催眠大师该死的，报告上是怎么写的？一切正常，只是博士的瞳孔有些偏蓝”

　　　　尼克狠狠的爆了一个粗口：“到了那时候，紫罗兰已经在基地开始蔓延，666甚至比我更像这里的主人，他们一点一点的蚕食着整个基地，除了一些神盾局做了隔离的制度，其他地方666使唤自如那时候他们的试验进度非常顺利”

　　　　“不仅仅是对666的伊甸园项目，包括其他机密，甚至绝密的项目，全部进展顺利，我还以为是他们开窍了！没想到是换了一个实验室主管，换了一个实验的主持人你相信吗？那时候，是666在主持神盾局的实验，他甚至主持我们研究他自己的项目！”未完待续。
第九十一章情况失控
　　　　“超频药剂开发进度比计划落后了”陈昂将手中的平板递给身旁的皮埃尔博士，一推鼻梁上的平光眼镜到“这是我重新制定的实验计划，向神盾局申请人体实验志愿者，我要在明天上午看到两个实验小组准备待命”

　　　　“明天神盾局会来参观一个对您不利的实验，我们虚拟的实验进度引起了他们的注意，根据报告，几家对军队有着巨大影响力的生物公司可能要求对您进行一些生化实验。”皮埃尔博士看着陈昂不安的提议：“要不要派行动组抹杀他们？”

　　　　“不用！”陈昂摇头：“这样太容易引起注意了想办法透露给教授知道。”

　　　　“生化组的绝境病毒复刻已经接近成功，机械组对钢铁侠战甲的破解缺少方舟反应堆的资料，我们向神盾局申请，被驳回了！关于您的原型体天启的情报被严密封锁，我们想要接触需要比较长的时间”

　　　　“伊甸园计划进行的怎么样了？”陈昂突然停下了脚步：“我的记忆苏醒的速度越来越快了，情感缺失症已经进入不可逆转的晚期，根据伊甸园计划的猜想，我的人格会越来越接近原型体，最终会成为他的一部分”

　　　　陈昂回头看着培养槽中另一个自己，恍然有些失神。

　　　　“我最近总是看见一些幻象。”

　　　　“生命的起源，维度的悖论，基本力在我眼前交织出时空的弦线，世界更深层的浩瀚光影在我眼前展现。然而我作为一个低维度生物却不能理解它。它在我眼中只是一些无逻辑的、光怪陆离的幻象，我深知在我更高纬度的自我眼中，我不过是一条混杂长度、宽度、高度、时间的冗长的赘余部分，我的人格和全部存在只是陈昂的一部分。”

　　　　“我们本是一体，我们也终将融为一体。”

　　　　“我存在的全部意义，时空上，命运上，变量上，**上，整个概念的总和，也不过是我横跨时空、维度的庞大存在本身的一部分，就像一只盘踞在浩瀚维度上的水母，贯穿这个时空的一只触手其中的一段一样。”

　　　　“我的命运已经注定，但我想留下一点东西给未来。”陈昂平静的看着培养槽中的自己，回头问道：“伊甸园计划的预备方案准备的怎么样了？”

　　　　皮埃尔博士从庞大的实验数据中抬头回答道：“已经核实，我们与潜伏人员已经完全的断开联系，也确保我们暴露后，他们能第一时间接手计划，保证您的复刻体顺利完成。我们会让神盾局相信使用了超频药剂的研究员瞳孔一定会有淡蓝色”

　　　　“伊甸园计划中，你的代号是666古蛇，超频药剂的代号是智慧果，等到了计划的第二阶段，复刻体的代号是什么呢？”

　　　　“叫亚当吧！”

　　　　陈昂的实验进度有条不紊，但他知道，留给他的时间并不多，神盾局终究会发现基地被渗透的，这个时间不会太长，陈昂预计应该在一到四天左右，他通常不会把主动权放在其他人手中，所以当军方忍不住插手的时候，他就知道时机已到。

　　　　军方和那些盘踞在生物领域的大型财团速度很快，看来他们真的给神盾局足够大的压力，居然逼着尼克黑着脸送他们到基地。

　　　　这时陈昂还在观察培养基里面自己的细胞。

　　　　整个地下基地，最有研究价值的就是他自己，几乎集中了变种人和神盾局的最高科技，还可能蕴含原型体的秘密，陈昂自己的细胞就是最高的生化武器和生物研究载体，可以说目前人类生物学上的所有问题，都能在其中找打答案。

　　　　陈昂对此的研究很顺利，但这反而让他更加平静了。研究时脑子里层出不穷的灵感和又有神助的过程，让他越来越深刻的感受到人格的流失。

　　　　微微侧耳听到了尼克他们的脚步声，陈昂叹息一声放下手中的玻片，系上了白大褂的扣子：“我正在变得越来越像原型体。”

　　　　“也越来越强大！”

　　　　“这个世界我有点搞不明白，为什么总是有人喜欢自寻死路”

　　　　就在陈昂整理自己的仪表的时候，尼克也同时推门而入，他黑色的风衣束身，遮住左眼的眼罩还是那么显眼，两人的视线在刹那间交错，尼克那一瞬间脸上闪过一丝疑惑，仅剩的那只眼睛瞳孔收缩，就连瞎了的那只眼睛也感到了幻肢的疼痛，他条件反射性的把手放在了腰间，脸色死一般的难看。

　　　　他旁边的军方代表却没有发现不妥，刚踏进实验室，眼睛就不禁往实验室的营养槽的方向看。

　　　　“实验体在哪？”军方代表忍不住质问道。

　　　　“你好！”陈昂微笑道：“我就是！”

　　　　军方代表这才把目光转到穿着白大褂，一副研究员打扮的陈昂身上，这位有些种族主义的白人显然对黄种人有些脸盲，他眯着眼睛打量了半天，也不敢肯定这就是资料中极度危险不可接触的天启复制体，他盯了陈昂好一会，才扭头对尼克说：“尼克局长，我们对你保管实验体的安全性提出质疑。”

　　　　“在文件上，你向委员会保证他是在一个绝对安全，监控严密的地方，由神盾局最精锐的特工监视，实验室是建立在地底数千米的防核地下实验室，能正面对抗军队的进攻。”

　　　　“你还保证，危险的实验体必将谨慎的安全的和研究人员隔离开来，只有经过检测最可靠的人才能靠近他但我现在是在实验室的大厅里见到他的，甚至分不出他和普通实验员的差别。他就在那里，距离实验室的大门只有不到十米，而这中间甚至连一扇牢固的大门都没有。”

　　　　“那你希望我怎么控制他呢？关在冰柜里？就像罗斯将军对布鲁斯博士那样吗？”尼克走下楼梯，回头对他说：“显而易见，天启不是绿巨人，我们失控了！”

　　　　ps：没什么灵感，但要保持两天一更，逼自己码出来的。

　　　　未完待续。..
第九十二章蝼蚁扑向霸王龙
　　　　尼克脸上还保持着平静，但如果有人能看到他西装下面，就会发现现在他身上的每一块肌肉都在紧绷着，就如同一张拉满的弓，只差最后一根稻草，就会释放出所有积蓄的能量，发出必将是石破天惊的一击。

　　　　他调动着大脑里每一分潜力，试图维护两个危险极端的平衡无论是军方还是代号古蛇666，只要有一方做出异动，就会引发全面的冲突。

　　　　尼克挡在陈昂和军方代表之间，用非常严厉的语气强调道：“这里是神盾局的基地，而我是被安全理事会任命的负责人。我有权利做出我认为负责人的决定，而不必听一个没有权限的人质疑。安德森先生”

　　　　他转头转向安德森，面对他说：“神盾局只对安全理事会负责，如果你没有授权，请回去再对我的做法提出质疑理事会会就此来询问我的！但现在”他转头看着陈昂，继续强调道：“这里听我的！”

　　　　军方代表安德森似乎不置可否，只是用一种看猎物和货物的阴鸩眼光打量着陈昂。

　　　　陈昂敏锐的感觉出他目光中的阴毒和贪婪，这种不怀好意的眼神似乎激发了他身体的本能反应，让他的人格在这一刻分成了两个不同的核心，一个像碧波澄谭一样的理性，如镜面一样反映出看向他的那些目光中种种诡秘的心思和情绪。

　　　　另一个人格高高在上，包含着他所有的情绪却又抽离其中，如渊如神，在把握着自我和情绪的同时，又能完美的照见另一半人格反映出来周围所有人的种种，杂乱，纷扰的情绪和思想。

　　　　尼克的紧绷和不安，安德森的贪婪和阴毒，还有其他神盾局探员的紧张，敌意和疑惑。

　　　　种种复杂的人心人性，这一刻全在陈昂心谭的照见当中。

　　　　“唔安德森这种贪婪我很熟悉啊！不是普通人出于****引发的贪欲，也不是军人那种生死间磨砺出来的锋利与暴虐，反而更像那些腐臭贵族和华尔街吸血鬼那种淡漠而又极端自负的贪婪这种冷静而又疯狂的味道，很有一股子金融吸血鬼的味道啊！”

　　　　随着陈昂心灵深处那个主宰人格的层层剥离，安德森最隐秘，最不堪的种种心思和幻想，都随着他的心灵阴暗面的显现而暴露了出来，“这种繁琐的算计和机心，带着阴毒的负面情感似乎也不应该出现在一个军人身上，世界上暴虐的军阀到处都是，但阴毒的军人可比较少见这是那些藏在暗面的阴谋家的气质。”

　　　　“这一点都不军方！”陈昂微微一笑，在心谭中挑起反应安德森情绪的那一丝

　　　　不得不说，尼克的努力还是成功的，他几乎维持住了现场着脆弱的平衡如果没有陈昂捣乱的话

　　　　古蛇陈昂表面没有变化，但他的人格本来就反映着陈昂本体的人格，这种最敏感的反映还未稳定，那怕外界一点微小的恶意，都会刺激他的人格发生变化，更本质的反映出陈昂本体无情无欲，如神如魔，把握万物，运行日月的那一面。

　　　　当安德森的敌意眼神激起他本能的反应的时候，陈昂心里已经是杀意深藏。

　　　　这种情绪又经过心谭反射出去，将整个情绪反应链，也就是陈昂视线所及内的所有人，都拉向了陈昂创造的恶意地狱。

　　　　陈昂仅仅通过目光就将这种恶意传递了出去，无声无息的勾起神盾局探员和军方人员心里的负面情绪。

　　　　安德森有些烦躁的松了松领带，强忍着心里暴虐的情绪回答道：“程序正义没错局长阁下，我明白您的权力所在，但必须要回答您的是我有权限”

　　　　“你知道你在说什么吗？”尼克感觉脆弱的平衡有点不在控制了。

　　　　“我说我有这个权力阁下理事会赋予了我必要时接管那个怪物的监控的权力”安德森盯着尼克的眼睛重复道。

　　　　“尼克先生，显而易见你并未可靠的获得信任，你的任性妄为已经让理事会感到不安没有报告没有许可没有请求，你太过自作主张了。而神盾局不是你一个人的玩具我们要的不是那个怪物的心理分析，不是一句谨慎影响和控制，不可使用暴力手段的警告。”

　　　　“我们需要成果那个怪物的基因改造，洗脑他，精神控制他，研究他力量的来源和能力，采集他的遗传物质，制造成批的武器。器官改造，基因移植，细胞变异拜托我们是在研究我们敌人的复制体我们要找出他强大的秘密”

　　　　“在这段宝贵的时间里你一事无成尼克理事会已经没有耐心了这里不是什么人道主义研究所好吗？神盾局又不是没干过脏活”

　　　　“我提交了三千多页的报告！”尼克愤怒的抬头：“你以为我们在研究什么？超人血清？还是宇宙魔方？你以为我们的敌人是谁？九头蛇还是纳粹？”

　　　　挥手将台上的图纸狠狠的甩在安德森脸上：“看看你的基因天启的阴影笼罩这个宇宙的时候，你的祖宗还是一只猴子！被他拴上的项圈我们人类十几个世纪都没解下来。我像他们提供了全面的报告和最可靠的分析”

　　　　“我们的盟友阿斯加德人变种人，无一不警告我们说：如果把他的复制体像实验物品一样对待，我们就会被像只猴子那样宰杀掉。”

　　　　“我不会为你们的愚蠢买单所以，这里归我管！”尼克的气势如同高山突起一样忽然拔高，他脸色死沉，神盾局的特工已经隐隐和军方带来的人对上，双方之间，场面一触即发。

　　　　安德森却只是冷笑。

　　　　“报告很好，但它毫无意义！理事会的想法很简单，要是你干不了，那就我来做！”

　　　　他身后的军方特工递上了手提箱，安德森通过虹膜解锁把它打开，将安全理事会的授权文件和理事会的授权视频全部展现在所有人面前：“现在我是程序正义尼克，你有两个选择，一是带领你的神盾局背叛你们的规则，违背它最开始的意志，彻底和理事会撕破脸”

　　　　他说到这里特意停顿了一下，探头出去欣赏了一遍神盾局探员挣扎的脸色，然后继续道：“二是从我面前让开让我把那个怪物带走，然后你可以凭这里的条件继续研究下去没有人会再来打扰你，我也会为我今天的行为付出代价”

　　　　他做了一个请的手势：“现在请选择！”

　　　　“你在打开潘多拉的魔盒！”尼克抬头道：“而这次没有最后的希望了！”

　　　　安德森耸肩：“也许吧！”

　　　　尼克没有回答，只是挡在安德森和陈昂之间，闭上了眼睛。

　　　　“托尼还有5分钟来到这里，他能拖到队长的到来，复仇者是不用理会理事会的，他们能处理好这个问题”尼克的脑子虽然混乱，但依然保持一线清明：“安德森这个蠢货！”

　　　　安德森看了看表，笑着说：“我会给你时间好好想想的十九”

　　　　“八！”

　　　　空气中一片死寂，只有安德森的声音在冰冷的倒计时。

　　　　尼克头上已经是一片汗珠，因为他看到了安德森眼睛里疯狂的神色，忽然有种明悟“他真的敢”

　　　　“如果教授在就好了！”尼克居然也升起了一丝悔意。教授的心灵控制能力几乎能摆平人类社会的一切麻烦，唯一能限制他的，只有他的良心的道德准则。平时尼克对这位立场不同的长者很是警惕，但现在，他需要他的帮助。

　　　　“我也没有办法！孩子”这时候尼克感觉到了脑子里突然出现的声音：“我一直注视着这里，但我无能为力这里是天启的领域，如果我干涉这里，会引发他更剧烈的反应如果我窥探他的心灵，那他几乎不，是一定会表现出心灵能力。”

　　　　“我们每一次的干涉，都是把666向天启逼近一步每一分恶意，都会刺激出百倍的恶果他们原本是两个人格，我们在把他们塑造成一个。正如我上次所说，最好的选择是顺其自然。”

　　　　“三二”

　　　　“一！”

　　　　尼克睁开了眼睛，看着安德森的眼神意味深长，他默默的让开了脚步，身后神盾局的探员也跟着让开了一条道路。

　　　　安德森从尼克面前走过，只是微微停顿了一下，就对身后的士兵命令道：“把实验体抓起来！”

　　　　一壮一瘦两名士兵从他身后走出，经过神盾局的特工分开的通道，向陈昂走去，尼克看到那名身材强壮的士兵的脸，脑海中似乎有一道灵光闪过，一种熟悉的感觉让他陷入回忆。

　　　　等到士兵的那张脸和情报对应上后，他怒吼道：“停下！”

　　　　而士兵毫无反应，伸手就想抓住陈昂。

　　　　“不要！”尼克惊呼。

　　　　面对士兵的擒拿，陈昂一直脸色平静，他一直保持在一种什么都知道，什么情绪都存在，但却懒得反应的慵懒状态中，但这不代表着一切顺利。

　　　　陈昂身后的研究员从白大褂后面抽出了两把经过改装的柯尔特2000，眼里沸腾的蓝色火焰仿佛在燃烧着自己的生命，他端平双枪，以最优秀枪手的手速扣动了扳机。

　　　　两颗子弹射向那两名士兵的眼眶，一个从后脑勺钻了出去，一个被健壮的士兵闪了一下，镶嵌在他的眉骨，但研究员没有停火，他稳稳的端着枪，像打字机一样，一声一声，点射掉挡在陈昂身后的任何人。

　　　　一些神盾局的特工被掀掉了头盖骨，另一些军方的士兵也中枪倒下。

　　　　一个又一个，在慢镜头中，站在陈昂身后围观的研究员仿佛变魔术一样从白大褂里面掏出各种武器，有的在扫射，有的在点射，他们轻易的收割着一个又一个的生命，直射子弹和跳弹在半空交织出优美的火力网。

　　　　充满数学和物理的美感，如果有人能计算一下，就能发现整个实验室里的弹痕遵循着最美的数学规律，将杀戮和威力发挥到了极致，很科学也很暴力美学。

　　　　那些带着眼睛，满脸呆滞，在长期的研究中几乎傻掉的科学家和博士，一脸冷漠的计算着弹道，控制着身体的肌肉，将子弹送入那些精英军人和特工的身体要害中，整个场面充满着幽默感和反差萌。

　　　　陈昂轻轻捻下一颗不小心划过他眼前的子弹，放在手里慢慢把玩。

　　　　他踏着子弹壳和鲜血，在精准的可怕的弹道护送下，慢慢从尼克和安德森眼前走过，尼克凭借他高人一筹的反应速度，躲在了弹道的死角，而安德森也在急退回来的健壮士兵的保护下，躲在了角落，子弹打在那个大个身上，只能深深的嵌入他的肌肉里，不一会就被愈合的肌肉挤出。

　　　　安德森几乎被吓疯了，他看着陈昂的眼神极度疯狂，看到陈昂的一只脚已经迈出了实验室，他扯着嗓子喊道：“布朗斯基，抓住他！”

　　　　未完待续。..
第九十三章维罗妮卡
　　　　当安德森喊出布朗斯基的名字的时候，尼克的近乎绝望的阻止道！“不！安德森你这个蠢货！”

　　　　紧接着只有那些布鲁克区最不入流的小混混才会使用的污言秽语，一股脑的从这个声威赫赫的大人物的嘴里喷出来，尼克发挥了他身为黑人的天赋，在短短一口气的时间内，问候了安德森全家人，甚至追溯他已经去世的祖父母和他小时候养过的一条狗。

　　　　可这除了发泄愤怒，基本没什么用，布朗斯基的身体已经开始了异化膨胀，虬结扭曲，如同率钢丝拧成一股的肌肉撑破了军装，青色的血管如同粗大的绳索，从布朗斯基的脖子开始，缠住了他的身体，千钧的力量，从这个庞大的怪物体内，勃然爆发。

　　　　“吼！”虽然早有准备的捂住耳朵，但扑面而来的声爆依然让尼克喘不上气来，没有丝毫准备的安德森更是被震出了脑震荡，从鼻子下面流出两行带着脑浆的血丝。

　　　　但安德森依然笑得很得意，他看着陈昂的背影，就像看着一个死人。

　　　　尼克恨不得上去给他一脚，强忍着大脑的不适，朝他大吼道：“你这哔，从粪坑里爬出的哔，你以为浩克是无敌的吗？我他么都不敢让浩克靠近他，你就敢让憎恶上去你的脑子里装的是你妈的胎盘吗？”

　　　　“你以为军方的芯片控制力很强大吗？你他么哪里来的勇气在一个精神控制大师前面放浩克这种不受控制的武器，军方的人是嗨了三天粉才把你送过来的吗？”

　　　　但现在尼克知道，说什么也没有用了。

　　　　憎恶撕扯着身上残留的束缚，他的头已经顶到了天花板，狰狞的骨刺从他脊椎上长出来，刺破皮肤，让他犹如恶魔。

　　　　憎恶的第一个目标果然是陈昂，但他疯狂的破坏着身前的一切也没能让陈昂转过头来，在陈昂的心潭中，憎恶愤怒的暴虐力量异常的明显，甚至不需要出力控制，只是在他无尽的愤怒中添了一把火焰，就让这个怪物彻底的失去了控制。

　　　　这只野兽凭借身体的本能，避开了让他感觉到恐惧和危险的陈昂，而是将他身旁的安德森一把抓起，像布娃娃一样扯得稀巴烂，血肉混合着泼洒到憎恶身上，让它犹如地狱里的魔鬼，绿色的皮肤随着鲜血的洗礼而逐渐变得通红。

　　　　发泄出心中的愤怒后，这个本能中只有杀戮和破坏的野兽，遵序着内心的指引，在基地中拆墙开路，杀向了地面。

　　　　尼克挣扎的站起来，跌跌撞撞的跟着陈昂和憎恶的步伐，冲了出去。

　　　　“斯塔克！”尼克大失平常的冷静和镇定，焦急的问道：“你还有多久才能到达这里，现在该死的彻底失控了！”

　　　　“你只有在收拾烂摊子的时候才会想起我”随着通向基地大门的电梯一路疯狂的下降，托尼的声音终于在尼克的耳机里响起：“哇哦！你这是在基地里开了一队拆迁队吗？”

　　　　“砰！”随着一声重物落地的巨响，基地两个电梯门被冲击波震开，电梯的轿厢彻底扭曲变形，从数千米高的地方落下来的巨大动力势能，彻底破坏了这条道路。

　　　　电梯掉落激起的碎石和灰尘后面，忽然亮起了两盏白色的灯光，先是一个模糊的红金色金属头盔，然后随着头盔的靠近，一整套充满机械感和工业设计美感的战甲彻底显露出来，漂浮在半空中，钢铁侠略有些意外的扫视了一眼场内的狼藉，接着就把目光收回到了陈昂和憎恶身上。

　　　　“你惹得麻烦不小啊！尼克局长！”托尼看着场上的红色大块头叹息道：“红色的憎恶”又转头看向陈昂：“天启的复制体！”

　　　　“你想把华盛顿拆掉吗？”

　　　　“浩克和天启恐怕是这个多灾多难的星球上最危险的两个人形灾难了！神盾局居然储备着他们的复制体还是两个”

　　　　“教授正在赶来的路上，他可以抑制666号复制体对憎恶的控制托尼，你要坚持到我们的支援到来那时候”尼克有些焦急的对托尼说。

　　　　但钢铁侠毫不领情：“我时刻准备着这一刻”

　　　　托尼在战甲中冷笑道：“对天启和浩克或许没那么简单，但区区两个复制体，我早有准备！”他说着，挑衅似的冲着憎恶招了招手，这个挑衅的动作直接让那个怪物发狂了。

　　　　憎恶随手将挡在自己前面的合金门打得对折起来，撞在钢铁侠旁边的墙上，数吨重的合金门像炮弹一样钻进了墙体深处，留下两人高的大洞，憎恶的巨力居然毫不逊于浩克，就连钢铁侠也被吓了一大跳。

　　　　悄悄的计算了一下自己战甲的数据和憎恶这一击反应的数据，托尼脸色有些难看的发现，如果只靠自己身上的马克7型战甲，憎恶只需要几拳，就能把他打成脑震荡。“还好我是靠脑子工作如果队长来，那他就无能为力了！”

　　　　尼克队托尼这种危急情况还不忘黑一把美国队长的作风，整个人都无力了。

　　　　“现在就让你尝尝就让你尝尝班纳博士和我共同设计的好东西，这可是针对真浩克的武器听我的维罗妮卡！”

　　　　托尼朝贾维斯大吼道，同时狼狈的避开憎恶扔过来的巨大石块。

　　　　“维罗妮卡！”

　　　　随着托尼的声波传递到天空中属于斯塔克工业的一颗卫星中，一个由六棱柱构成的巨大金属构装体自动锁定了神盾局的地下基地，托尼勾引着憎恶钻进了电梯井里，他向上飞了数百米然后用镭射打通了隔壁的电梯井，慌忙钻了进去。

　　　　在后面穷追不舍，往上爬的憎恶皮肤忽然感觉到了细微的震动他伸手破开了合金墙就要撕开一个大口子，钻进隔壁的电梯井中，却听到合金墙后面传来一声微微的电流声，紧接着一道强有力的电磁炮就迎面轰了上来。

　　　　憎恶被一记电磁炮砸在脸上，居然只是有些灰头土脸的，他被彻底激怒了，但已经来不及有什么反应，从天空轰下的六棱柱带着无可匹敌的动力势能，直接砸在了他的身上。

　　　　“未完待续。..
第九十四章古蛇陈昂
　　　　有着复杂角度和曲线的金属构装体，组成一个巨大的结构古怪的十二面立方体，硬度相当于钻石一百九十倍的新型合金紧紧的贴合着憎恶的身体，经过计算的曲线将憎恶的关节扭曲成一个十分变扭的姿势。

　　　　纵然内心充满着愤怒和杀戮的**，憎恶却感觉自己身体里巨大的破坏力完全发挥不出来，坚固的囚笼没有留给它一丝空间，那些该死的冰冷的金属紧紧的贴合着他的肌肉，以完全限制住身体发力，运动方式的结构，将它牢牢锁住。

　　　　反关节，反肌肉运动，每一道曲线，每一个弧都是经过计算机精密计算和人体科学家研究过的。

　　　　钢铁侠还在不断通过贾维斯小幅度调整它，以适应刚刚计算分析出来的憎恶的体型和身体结构。

　　　　在他后面，有斯塔克工业整整一个团的后援团队，对此作出各种分析和辅助决策。

　　　　高浓度的镇定剂气体注入了囚笼里面，随后几只带有高压电线的探头刺破了憎恶的皮肤，将足以迷倒一百八十头大象的麻醉液注入了它的血管，同时从内部锁住它的肌肉和骨骼。

　　　　高强度的空气泵抽离了囚笼里的氧气，随后整整一吨压缩液氮充填了高科技金属囚笼的空隙。

　　　　憎恶愤怒的嘶吼声越来越在人类史无前例的残暴设计和针对下，再疯狂的野兽也只能哀鸣，它最初还能挣扎几下，但随即就被更惨无人道的针对，整个维罗妮卡十三道标准程序只用了不到五道，它就彻底失去了反抗能力。

　　　　“这就是科学的力量！”托尼微微一笑，摊开手道：“这就是价值五亿美金的维罗妮卡的力量，当然它只占用了其中一部分，还有更精彩的在后面可惜好像用不到了。”

　　　　“不，我觉得最精彩的时候是你拿这套系统去对付浩克的时候。”陈昂摇头回答。

　　　　钢铁侠以为陈昂在讽刺他们，嗤笑着说：“不不不，你不明白，这套系统是我和布鲁斯博士一起设计的，他这样做的原因是因为他有一颗伟大的心，他不在乎自己是否被针对，而在乎自己承担的责任，这是英雄的心。”

　　　　“当然你是不会明白的因为你毫无责任可言。”

　　　　“看来你误解了我的意思”陈昂平静的回答到：“我知道这套系统还有一个重头戏反浩克装甲对吗？非凡的结构学，令人惊叹的材料学，还有具有创造力的动力分散系统和缓冲后坐力系统，能以一件机械结构的装甲仿造出能够和浩克抗衡力量的科技产物，简直就是一件艺术品。”

　　　　“托尼，你最杰出的作品，整个马克系列都是杰出的艺术品，反应了美国机械设计和机器人学最高的成就。”

　　　　陈昂无不赞叹的说：“或许我的原型体对此不屑一顾，但对于他的另一部分我来说，确实十分欣赏。在科学上完美。”

　　　　托尼猛的摇头道：“虽然我很想骄傲一下，但来自你的赞扬让我感觉不安你和天启，你们表面上是两个性格，但实质上是一个人。我可算领教过你的原型体那恶劣的性格啦！”

　　　　“呵呵！”陈昂笑的很放肆，他歪着脑袋看着托尼，眼睛里是一种从未有过的光彩。

　　　　“艺术品就是艺术品，它就和台上的秀场服装一样，没有人会真的去使用它。”

　　　　“马克战甲作为武器的实用价值，在你把你自己放进去的时候，就变成了垃圾！”

　　　　“你知道吗？如果你真的拿这套反浩克装甲去对付绿巨人，它会把你打的叫爸爸！为什么？在原本挺好的维罗妮卡后面要加上这样的垃圾？哈哈！反浩克装甲，你是不是还有反天启装甲啊？”

　　　　陈昂伸出了两根手指头，脸上是托尼从未在天启脸上见过的表情，天启的眼神似乎永远像最深的大海，又给人一种冰冷刺骨的淡漠感，而这一刻古蛇陈昂眼神里是一种热情的张狂，他放肆的大笑的时候，托尼几乎以为自己看到的是另一个人。

　　　　轻蔑的勾了勾手指

　　　　“我想说很多遍了，不要把我当成他，我不是天启我和他都只是那个名为陈昂的存在的某一部分，我们是平等的，知道吗？”

　　　　“不服的话来打我啊！”

　　　　“夹心小饼干”

　　　　回应他的是钢铁侠猛然砸过来的巨大混凝土石块，数百斤的不规则石块带着厉风，呼啸着砸像陈昂的脑袋，就在将要接触他的瞬间，陈昂腾空而起，右手抽出一道流光，将混凝土在自己眼前一分为二。

　　　　“我说错了，你们确实不是一个人，你比他还讨厌！”钢铁侠注视着陈昂右手仿佛跳动的闪电的一道流光，“等离子体？还是高频激光？”

　　　　陈昂微微一抖，手中的光刃幻化成一朵跳动的火花，兹兹的电流声让托尼的毫毛反射性的竖起，悦动的光刃在陈昂手里就像一条游龙，散发着惊人的危险气息。

　　　　“虽然是劣质仿制品，但这也是光剑呢！”

　　　　“如果不是在神盾局的收藏品中发现了异种水晶，短时间内我还做不出来这种东西。”

　　　　足底的引擎微微一震，钢铁侠的速度瞬间加速到两马赫的水平，按照常理这样的速度已经脱离了人眼能捕捉的极限，突破音障的音震有十分像爆炸物创造的冲击波，会让音爆附近的人丧失抵抗能力，有些失能弹就是以这样的原理制作的。

　　　　但他知道这给陈昂制造不了什么麻烦，地底基地狭小的环境也给他造成了很多的困难。

　　　　贾维斯的计算能力负载到最大，斯塔克克服了复杂环境下高速作战的一切困难，双手的力场引擎携带对人体而言可怕到极限的力量，冲击向陈昂的胸口，机械结构在能源直接做工的情况下发挥的力量，比生物体效率要高千万倍。

　　　　这样一次冲击如果在人员密集的都市，几乎可以贯穿一栋摩天大楼。

　　　　这是机械的力量，也是工业的力量。

　　　　一位世界拳王的打击力大约是350磅，一位世界冠军的抓举能力大约是147公斤，古传西楚霸王力能扛鼎，但通过滑轮组设计，一个普通人也能举起147公斤，通过杠杆运动，一个孩子也能动摇大鼎，这仅仅是最简单的机械稍微复杂一点的德国克虏伯293挖掘机一铲能挖掘约135吨的物料。

　　　　龙门吊能举起2000吨的钢铁构建。

　　　　水压机打压数万吨钢材和揉面团一样。

　　　　世界上最强的搏击运动员也不敢和挖掘机对打，许多人对这种力量一无所知，他们永远也难以想象生物体功率提高两倍是上帝一般的奇迹，但发动机的做公功几乎每二十年提高一倍。

　　　　可惜

　　　　“可惜，你为什么要把自己放在里面？”陈昂不解的问。

　　　　一个只有巴掌大小银灰色的碟形磁性机器人，在钢铁战甲靠近的时候呀，飞快的从地上窜起来，在强磁力的作用下以远超马克战甲的加速度贴在了钢铁侠的右足部分，然后爆发出一股强大的电磁干扰，超频率的电磁扰动源几乎在瞬间就击溃了马克战甲的电磁屏蔽能力。

　　　　让整个战甲的系统瞬间失控。

　　　　失去平衡的战甲偏离了预定轨道狠狠的撞上了里面，将地板撞出了一个龟裂的大坑，翻滚了几下才无力的瘫倒在地上。

　　　　托尼睁着眼睛有些晕眩的茫然看着天空，纵然有着极为优秀的缓冲系统，这一下也把他摔得不轻。

　　　　“一个系统的容量是有限的，每一个搞设计的人都知道，多余一点设计空间是多么宝贵的东西，但我不理解，一个武器，在武器系统，防干扰系统，通讯系统和作战系统，能源系统这些必要的体系里面还要加一个人？”

　　　　“如果保护人体是这套系统的核心，那它应该是一套防御装置。”

　　　　“但你不一样，托尼，你设计的是一套武器。”

　　　　“因为没有空间，你的战甲的防干扰能力低的惊人也是，你有太多东西要装上去了，维生系统、防护系统、缓冲系统、供氧系统，为了保护你那脆弱的身体，你浪费了太多的空间可是为什么，你要把你那在战甲运动中脆弱的向纸片一样的身体装进这个大铁壳子里面呢？”

　　　　“难道你是这套战斗系统重要的战斗力组成部分？别开玩笑了，托尼，我们知道你连格斗能力都是贾维斯加载格斗程序的结果，你的智能系统战斗力比你这个弱鸡强大一百倍。”

　　　　“你是这套武器最拖后腿的部分了。”

　　　　“武器无人化是每一个军火商关心的重点，托尼斯塔克你不可能不知道这一点，但是为什么？你为什么要创造这种可笑的武器？”

　　　　“因为没有我这套战甲只会是另一种杀人机器，和导弹、炸弹、火箭弹、无人机没什么不同，它只会是操纵在那些各式各样的势力手中用来破坏和杀戮的武器，只有把自己装进去，你才能真正的控制它，为了自由和正义而战斗。”

　　　　“无人机甲只是用来杀戮的武器，而钢铁侠才是超级英雄。”

　　　　“只有将自己置于战场上，才会明白自己创造的东西被用于什么目的，才能保证它在为你的愿望和梦想而战。这就是我们的不同，我创造的不是一种武器，而是一个英雄。”

　　　　“即使是一把枪，握在战士的手中也比握在政客手中好一万倍。”未完待续^

　　　　下一页纯文字在线阅读本站域名..手机同步阅读请访问..

　　　　陈昂单手持剑，右手不知什么时候已经和光刃融合在了一起，或许是灵蝶，也可能是塞巴斯蒂安肖，又或许是凤凰，这些用来培育古蛇陈昂武器变种人的基因综合发生着作用，让他右手释放出像闪电一样跃动的紫色粒子流和光剑融合在了一起。

　　　　但在微观状态在，那种带电粒子却呈现波态。

　　　　充沛着整个地下基地。

　　　　也只有在微观状态下，才能呈现出这种即在此端，又在彼端，没有形态、质量、外观、速度，抽去物质的一切含义，只有区区一粒粒子的大却充斥着整片空间的奇诡现象。

　　　　R啷！

　　　　托尼还没有从晕眩中反应过来，一道剑光就从他面前的虚空中出现，轻而易举的割裂了他脸上的金属面具，将它挑飞在地。

　　　　剑光从无处不在的波态，转化为能施加力场的粒子态，速度只在转瞬之间，只要陈昂愿意甚至可以一瞬间将囊括整个基地的量子波瞬间塌缩，让每一寸空间都爆发出数以亿万计的剑光，割裂这片空间的所有物质，甚至是空间本身。

　　　　“说得好！”

　　　　“如果天启在这里，他一定不会承认你所认可的意义，但我不一样，我喜欢有原则的人，更喜欢能坚持原则的人。天启的思维方式更像一个研究者，科学家，在他眼里世界是遵循客观规律运行的，客观，实用，认为万事万物都是可以证伪和比较的。”

　　　　“但我不一样，我相信奇迹，也相信人的意识本身。如果我的意识不存在，那这个世界就失去了一切意义，世界是由我们自己决定的。”

　　　　“他喜欢把万物囊括于掌握之中，喜欢穷尽一切，追寻事物背后发展的规律和渐进真理，但我喜欢直面挑战，喜欢惊喜和意外，喜欢在无穷无尽的奇迹和精彩之间把握生命的感动。”

　　　　“我们是不同的！”陈昂笑道。

　　　　“你们确实是不同的……”钢铁侠艰难的从地上爬起来，一边调整着身上变形的战甲一边说道：“但这就是你把我打成这样，然后在站在我面前说这么多的理由？在我看来，你们一样讨厌，对这个世界都有特么该死的傲慢？”

　　　　“凭什么？”

　　　　“我真想一拳打掉你们的满口大牙。”

　　　　身上的战甲已经扭曲变形，但托尼斯塔克在战甲下的躯体发生了更惊人的变化，十二根金属刺从托尼脊椎中空的部位刺出，融化成一层薄薄的金属在他的皮肤上蔓延，在血肉、器官和骨骼的人体空隙部位，一套和人体完全不同的金属结构支撑起了他的身体。

　　　　半硅质化的神经从皮肤下显现出来，和外层战甲的数据线连接在一起，带电人造神经系统覆盖了他的全身，将电信号以量子速度输入他的大脑外层，在那里，一个蛋白质辅助计算机和他的大脑融合在了一起，在颅骨和小脑空腔的位置，还有一个量子副脑控制着全身的神经系统和外层嵌入型战甲。

　　　　被称为振金和金属，与教授赠与的埃德曼金属合金形成的复合装甲覆盖了斯塔克的全身。

　　　　通过皮下的人造神经，斯塔克将他的身体和战甲完美的融合在了一起，这一刻斯塔克的每一个动作都能完美的在马克战甲上反映出来，贾维斯自动退出了指挥权限由托尼的大脑接管。

　　　　这并不是最疯狂的部分。

　　　　直到钢铁侠胸口的方舟反应堆剧烈的闪烁起来，一直神色平静的陈昂才终于变色：“核细胞！”

　　　　“你是我第一个见到敢把自己细胞的生物特征全部改造的家伙，居然把人体细胞的能源反应，由分子键化学能改为核能！我真不知道你是天才还是疯子，你果然有和天启相似的一面，你们科学教都那么疯狂吗？”

　　　　“一个个都不做人了！”

　　　　“你现在身体里流动的不适血液，是辐射啊！难怪你改造的那么彻底，稍微像人一点的身体器官都无法在你的体内存活。特么从今天开始，你们老斯家算是断子绝孙了！你的身体里，还能找出一点像人的部分吗？”陈昂说起来也有几分不忍。

　　　　他摇摇头，用一种深痛恶觉的语气道：“你们科学家真是一群疯子，如果有一天人类灭亡了，多半就是你们害的。”

　　　　“斯塔克工业上个世纪就在地核里发现了核细菌，在数千度高温熔岩下，没有任何有机物质，没有氧气，没有水，没有阳光人类所认为一切生命的摇篮在那里，都不存在。但就有这样一种核细菌，依靠核反应生成能量，在那种地狱顽强的生存。”

　　　　“我父亲以这种细菌为灵感改造了方舟反应堆，完成了同样是奇迹的小型化、冷聚变核反应装置，伊万是一个伟大的科学家，但斯塔克也不是吃素的！”

　　　　“现在让我来回答你，为什么！”钢铁侠拽紧双拳，无穷无尽的可怕能量在他身体中涌动，剧烈的核反应让他的体温高达数百度，，赤红的皮肤下，熔岩一样的光芒在涌动，神经反应速度，愈合力，身体强度都有几何程度提高的钢铁侠没有任何弱点。

　　　　“因为我就是钢铁侠，不是这身盔甲，不是斯塔克工业，而是我本身，我就是钢铁侠！”

　　　　“一名超级英雄！”

　　　　“这个世界，由我来守护！”

　　　　反天启装甲托尼斯塔克一型。

　　　　钢铁侠张开手掌，掌心的粒子引擎瞬间超频数百倍，巨大的震动让半个房间都为之垮塌，数吨重的混凝土块汇聚在一起，被一种强大的引力束缚成一个巨大的“炮弹”，随着钢铁侠的轻轻一顿，无数石块以六马赫的超快速度，将陈昂所在的位置淹没。

　　　　小小的石块在这样的动能加速下，轻易的将小半个基地化为废墟，强大的风暴瞬间摧毁了那个位置的一切阻碍。

　　　　似乎一切都已经被摧毁。

　　　　但在钢铁侠的眼里，那一瞬间无比的漫长，超强的神经系统将时间放慢了数百倍，飞溅的石块如同慢悠悠的羽毛球一样，似乎没有丝毫破坏力。

　　　　借鉴了快银神经结构的人造神经系统，发挥了恐怖的作用。

　　　　但依旧有一道光一闪而过，在斯塔克改造过视网膜上留下一道淡淡的紫色残影。

　　　　那是一道剑光！

　　　　整个世界都在它面前分成两半，数吨重的石块如同一缕羽毛一样被切开，在某人面前一分为二，从他身前擦过去。

　　　　平湖秋月一般流水似的月光。

　　　　泛着淡淡的紫色……

　　　　未完待续。

　　　　最快更新，无弹窗阅读请。
第九十六章虚实之变
　　　　“快，快点，后面的跟上！”

　　　　一队海豹突击队的士兵在长官的催促下跳下了飞机，向停在机场旁边的装甲车跑过去，数十辆载人装甲车就停在那里，发动机已经启动。

　　　　整个机场已经被封闭，穿着军装的大兵警戒控制着这里的一切，等待飞机的旅客不得不让出候机大厅，留给不断到来的军队。

　　　　“亲爱的旅客朋友们，因为华盛顿特区突发紧急情况，通往外界的航班已经停止起飞，飞往华盛顿的航班将在附近机场迫降，本机场已经封闭作为军事用途，如有不便请您见谅。根据宪法第四条第三款，联邦政府已经接管整个机场，请您配合！”

　　　　“发生什么事了？”一名身材高大的旅客冲自己旁边经过的特工问道。

　　　　特工不得不回头安抚他：“发生了紧急状况，请您稍安勿躁！我们会解决好一切问题的。”

　　　　“什么紧急情况？”

　　　　“总统将会在讲话时通知，我现在没有权力透露”

　　　　在解释时，他右耳的骨接入耳机发出通知空军一号已经起飞，总统安全撤出华盛顿所有人员保持警戒，目标还位于地下。机场分频道：机场四级以上特工请注意，美国队长将在1分钟后降落，其他复仇者已经在前往华盛顿的路上。

　　　　“抱歉，我没有时间跟你解释了！”特工不再搭理男子，朝着机场正在降落的昆式战机小跑过去，“队长，顾问正在地底，我们的数据通道已经被切断，现在我们对下面的情况一无所知通往地下的电梯被摧毁，备用通道被原基地的人员占领，并在他们撤出后也被摧毁。”

　　　　“现在那里已经变成相对封闭的区域了吗？”罗杰斯问道。

　　　　“是的，那里有非常高的能量反应我们检测到很严重的塌陷，根据遥感探测，那里几乎发生了一起小型战争！”

　　　　“这很正常神盾局做出这种愚蠢的行为就必然会造成这样的后果”美国队长脸色严肃的说：“我知道理事会在听我讲话，所以我现在警告你们你们在玩火**！”

　　　　“如果他的复制体出来，整个华盛顿都会变成废墟你们的野心已经触及了复仇者的底线，这次我们将独立行动。”

　　　　“没有备用通道了！”猎鹰放下手里的电脑，指着基地的示意图对他说：“现在我们可以从两个方向进入，一个是被摧毁的电梯，托尼呼唤罗维尼亚时候留下了通畅的出入口，通道主体结构并未损坏，我们可以空降进去。”

　　　　“坏消息是，那里通向战斗的中心，能量和震动反应十分剧烈。”

　　　　“另一条是被控制的原基地成员撤离时走的那条，通过地下铁路通往另一个地下基地，但他们炸毁了地铁，断点足足有十三处，打通可能需要比较长的时间”

　　　　没等他说完，队长就打断他：“我们走正门！”

　　　　队长深吸一口气，眼里有坚定也有担忧：托尼，这次一定要坚持住啊！

　　　　而这时候陈昂和托尼两人的战场已经打碎了基地外层，开始深入地壳中，周围的岩石层如同巨大的缓冲，让他们战斗引起额震动不至于摧毁地表，神盾局也因此在此失去了他们的大部分信息，只能通过震动分析他们所在的位置。

　　　　马克战甲重重的撞碎了一块一人高的巨石，被陈昂抵在石壁上，陈昂一只手按在它的面具上将它的头颅埋进了石壁中，手中五指间的电磁力微微一吐，就将头颅捏成一团金属物质。

　　　　又是空的！

　　　　金属砂砾从指缝间留下，陈昂低头思索了片刻“核反应的温度已经高达上千度，足以掩盖人体所有的信息特征，钢铁侠远程控制的这些战甲，战斗能力足够强大，也隐藏了他的实际位置真是麻烦啊！我毕竟不是天启，对信息的细微化处理还没有到洞察万物，无不可见之理的地步。”

　　　　但这种远程控制的装甲实在太多了。

　　　　尽管陈昂在一瞬间就消灭了几个，摧毁它们如同捏豆子一样轻松，但在托尼的快速补充下，附近空间中的马克战甲依然到了一个危险的数量。

　　　　它们胸口的方舟反应堆核心，同战甲内的机器人构建一起组成了这种无人控制武器的整体系统。

　　　　核能燃烧着，每一秒都释放出堪比中型火电站的庞大能量。

　　　　冷聚变反应堆的超频运作产生了上千度的温度，甚至让方舟反应堆核心有融化的迹象，核聚变开始进入不可控状态，链式反应带来的能量振幅如同雪球一样疯狂的壮大着，在战甲内机器人提供的高能磁束和高浓度放射性燃料中变成一个危险的核弹头。

　　　　在托尼的设想中，这样的核自爆应该只有在必要的情况下比如外太空，或者其他荒无人烟的地方才会启动，但现在他已经顾不了那么多了。

　　　　只希望战甲将核能的链式反应引发到极限后，围绕陈昂所在空间的马克战甲内部机器人上，由托尔提供的空间畸变武器能够正常发挥作用。

　　　　现在空间畸变已经在起作用了，围绕陈昂由136个马克战甲组成的球形空间正在封闭，如果斯塔克工业的数学家没有算错的话，强大的空间畸变将会将核爆束缚在这个球形空间中，只有光能逃逸出来，托尼将会看到一个小太阳被黑洞吞噬。

　　　　空间已经弯曲，任何人都无法在用爱因斯坦罗森桥跨越这段距离，而陈昂的超级速度也只会引起链式反应的加快，托尼像教授求证过，没有任何一个变种人的能力能逃开这个死亡陷阱。

　　　　感觉到身后能量汇聚的征兆，陈昂微微色变，忽然抬头注视着已经形成球形空间围绕他立体封锁的马克装甲大军。

　　　　“发现了吗？晚了！”托尼这样想到。

　　　　空间已经形成了翘曲，现在想要形成小型虫洞，只会被空间彻底吞噬。

　　　　但陈昂只是平静的退开一步，空间在他眼睛里变成一个复杂的数学公式，带入现在周围的空间数据，经过变量，不变量，还有有穷与无穷的疯狂运算，在最后的时间里得出了两个解。

　　　　表示当前空间状态的两个解翘曲的实数空间。

　　　　基本不变的虚数空间。

　　　　闪烁间，陈昂已经踏入虚数空间之中，在他心里一个完整的战场空间模型历然在目在时空不连续的，而是离散的，也不是单方向的，而是无向的，任意的虚数空间中，陈昂所有的运动和变化都只能通过数学来进行。

　　　　不同于能够理解并同质于虚数空间的天启，古蛇陈昂的感官还是实数空间的，所以他不能理解虚数空间，只能在数学上进行操纵和变化，这还要得益于他从天启记忆中获得完整的虚数数学体系，不能理解这个体系的，就永远无法触摸，影响，感知到虚数空间。

　　　　在此出现在实数空间中，首先出现的是紫色的，跃动的剑光，虚数向实数化的剑光没有空间和时间的概念，离散的出现在所有被陈昂的虚数公式锁定的目标前，将它们一一分离，在实数空间的表述中，剑光穿越了时空，模糊了因果。

　　　　陈昂先在虚数空间中斩断了马克装甲，钢铁侠才看到一道剑光在虚空中绽放，将所有处于陈昂锁定中的马克战甲全部斩断，能量割裂了物质，就像分开一缕羽毛一样悄无声息的轻柔。

　　　　强大的能量还未爆发，就已经泯灭。

　　　　链式核反应被彻底失控引爆了空间畸变手雷，一个幽深的黑点开始吞噬一切，包括核反应，托尼没有看到陈昂和连锁核爆一起被吞噬，反而只看到了马克装甲消失在她内部爆发的黑洞中。

　　　　：有点感冒，脑子晕乎乎的，这章实在写不出什么剧情，抱歉。

　　　　我星期一会补一章的。未完待续。..
第九十七章捍卫者、中子星
　　　　“这是人类留下来的痕迹吗？”

　　　　跟随美国队长从电梯井空降下去的战斗小队，看着井壁上一道贯穿数十丈的剑痕脸色剧变，长达一千五百米的岩石层忠实的记录了在它附近发生的战斗痕迹。

　　　　有正常人胸口那么大的掌印，溶蚀了一个深不见底的溶洞的电浆灼痕，一个完整的巨人拓印从上面可以看出来，巨人有三层楼高，体型庞大破坏力惊人，经验丰富一点的人，都可以参照浩克疯狂的场面，将巨人雷霆震怒的战斗气势还原出来，但它还是像拍蚂蚁一样被人碾进了石壁里。

　　　　穿过那些被各种暴力扩大了三四倍的电梯井，当小队踏入基地的大门，就感觉踩在了一片惨烈的废墟之上，脚下的混凝土碎片最大也只有拳头大融化的岩石和钢筋混合成暗红色的不明液体，扭曲的金属缠绕在一起，已经彻底看不出本来的面目。

　　　　这里就像第三次世界大战的战场一样。

　　　　看到眼前这样惨烈而残酷的景象，美国队长也不由得放慢了脚步，身边的突击队员更是心里发毛，能听见在黑暗中有人小声说：“我们是在干嘛？抓捕浩克吗？上级可从来没给我说过这里有这些东西我们的目标到底是谁？”

　　　　突然“呛啷！”一响，让整个小队都警戒了起来，等他们回过神来，才听清楚那个毛手毛脚的突击队员的道歉声。

　　　　史蒂夫俯下身子，把那个制造噪声的小东西捡了起来。

　　　　那是一块扭曲的银白色金属板，看得出来，它被某些东西轻易的一分为二后，又经历了掺无人道的爆炸，强电流，冲击波和高温的洗礼，但它依旧光亮如新，这些经历似乎都没有在它光滑的外表上留下什么痕迹，唯有一开始的破坏，让它彻底改变了心态。

　　　　那是半个深深的凹槽，平滑的曲面在某些地方忽然扭曲，留下了巨大的难看的凹陷。

　　　　之所以说它是半个，是因为那原本一整块的钢板，被无可抵挡的一分为二，留下了这个似乎是斜下半面的东西。

　　　　史蒂夫将自己的右手弯曲，五指成勾，仿佛要抓着什么的一种形态，他把这样的右手放到了凹陷处，他右手的其中一部分立刻和金属板完美的贴合在一起。

　　　　看得出来，这是半个比他小一点的掌印。

　　　　就这样深深的陷在了斯塔克工业最完美的合金振金铸造的面甲里面。

　　　　罗杰斯不用分析，他已经成为战斗本能的大脑就复原出了这样一幕一只手深深的按在这个面甲上，把它按进了岩石层里，可能面甲所在的整体还有所挣扎，那只手回身一剑，将面甲连同后面的东西一分为二。

　　　　“捍卫者装甲！”罗杰斯轻声念到，他轻轻抚摸着这块由振金铸造的面甲，粗糙的表面刺痛了他的手指，这样他从某种思绪中清醒过来。

　　　　猎鹰也看到了这块面甲，虽然和斯塔克不熟，但大名鼎鼎的钢铁侠装甲的面甲风格他肯定不会认不出来，他轻轻拍了拍史蒂夫的肩膀，小声道：“至少上面没有血迹这其实是一个好消息，说明他们仍然在缠斗”

　　　　“捍卫者托尼第一套非人形装甲，他认为人类的结构和形态并不是近身战斗的最优解，相反在格斗上，人形可以说相当的糟糕，自然界最好的杀戮武器是猫科动物，而机械体的杀戮形态则更加复杂一切都是科学的”

　　　　“所以他创造了这幅装甲钢铁杀戮者，特别针对一切人型生物有攻击加值，可以说是近身战斗的敌人噩梦，由五十八个团队专门设计的杀戮智慧，这套程序能完美的发挥捍卫者的天性。”

　　　　史蒂夫突然回头说：“它能杀光二十个这样的小队用不了一顿饭的功夫让他们撤吧！不要在上前送死了！”

　　　　“史蒂夫”猎鹰有些不知所措。

　　　　“包括我！”罗杰斯忽然停下脚步补充道：“包括我们的小队，这样的二十个！”

　　　　“托尔和浩克正在路上史蒂夫”鹰眼劝不住他。

　　　　罗杰斯只是从背后把盾牌拿在手里：“我沉睡了65年，一醒来就失去了我的爱人，这世间再无我留恋之物我将自寻死路！”

　　　　回头到猎鹰一脸震惊的站在原地，史蒂夫耸耸肩：“好吧！开个玩笑”

　　　　“战士应该战斗在他的时代里，如果他离开了，那除了坚持，他一无所有！”

　　　　“我将战斗到底！”

　　　　圆盾被他举在胸前，史蒂夫走在最前放，看着已经冲出基地范围，深深的扎入岩层里的战斗废墟，脸上是大战前的平静，他的肌肉处于松弛和紧绷的临界点，精神和身体同时处于一种奇异的放松状态，这让他的注意力无比的专注。

　　　　在残恒断壁中，这样一只小队艰难的前进着，托举盾牌的美国队长极大地鼓舞了小队的士气，每个人都兴奋十足，跟在美国队长后面，对于美**人来说还有什么可怕的呢？

　　　　当猎鹰看到那具残破的战甲后，他可以肯定的说有钢铁侠的失控科技产品。

　　　　可以用肉眼观察到一团球状的等离子体的极端高热围绕着这残破的战甲，在这个耀眼球状闪电中心依稀辨认出一个暗灰色的人形装甲，仅比普通人类高出少许，其身躯的表面几乎毫无特征，实际上它看起来像不断冒泡和起波纹暗红色岩浆，似乎还在持续地沸腾。

　　　　这种高密度物质的特征，似乎已经可以用肉眼看出来了。

　　　　猎鹰就发誓他看到了空间的皱褶，尽管那像高温下的空气扭曲，但他发誓，这辈子他就没有过如此惊心动魄的感觉，就像行走在死神的边缘。

　　　　因为空间翘曲的关系，在这具装甲的作用范围外根本看不到它。

　　　　换句话说，如果看到了，那敌人就已经宣告了死亡。

　　　　如果这样还能被敌人打的支离破碎，那么看到这具装甲的友军下场也好不到那里去。

　　　　猎鹰听到了美队的厉呼，他从没看到过队长如此失态的样子，等他反应过来的时候，已经来不及了，因为声音的速度太慢了！

　　　　“中子星！”

　　　　中子星装甲斯塔克反雷神装甲的一部分，但还处于验证状态就被用来对付某人，它的基本不需要武器，因为它如果放开手去地球外太空浪一圈，所造成的后果基本和地球能使用的最强武器差不多了，所以中子星最具有创造力的是它的防护系统。

　　　　防护它太过强大而摧毁一切的系统！

　　　　是的，托尼只担心它太过强大而从不为它能否战胜敌人而担心，因为它基本是无敌的。

　　　　这套装甲是雷神参与创造的，和浩克一样，他们都为地球设置了一套对付自己的系统，因此采用了大量的阿斯加德科技，包括曾经用来创造雷神之锤的那些古老科技中子星铸造系统。

　　　　托尼为此设计了自重力体系，让它的引力体系能够自洽圆满，不会大范围的影响地球。

　　　　但可惜，没有一套系统能在残毁大半的时候还能够完美运转，所以当引力波横扫废墟的时候，美队只能眼睁睁的看着整个小队的战士，在空间褶皱中折叠成一小块，四五十人的肉量，糅合在一起，还没有人头大小。

　　　　美队尽力只能带走猎鹰，在圆盾空击在引力波上后，史蒂夫带着猎鹰飞快的退走，但没人能在那种情况下保证万全，尽管美队极力控制着盾牌保护着两人，可猎鹰的左手还是不小心暴露在引力波中。

　　　　刹那间，筋骨消折，血肉脱离。未完待续。
第九十八章决战九地之下
　　　　剧烈的冲击将托尼深深的打进了地壳里，陈昂一只手按在他胸口，高密度物质无法阻挡他传递过来的力，周围沸腾的岩浆只是在给他提供能量，陈昂吞噬着岩浆的热量，按着钢铁侠撞碎了大片的岩层，深深的扎入地幔中。

　　　　高浓度的岩浆像潮水一样淹没了两人。

　　　　钢铁侠双臂交叉成十字形，护住自己的面部和胸口，身上包裹着的高温熔岩物质渐渐受到外层战甲的超高温和辐射影响，变成鎏金暗红色。

　　　　熔岩的奇异花纹铸就了托尼现在这样一身战甲，温度高的部位呈现刺眼的金黄色，就像带着太阳光辉的纯净，温度稍微暗一些的地方，露出了熔岩血红的本色，那种佘哲浓郁无比，散发着高温和毁灭的气息，战甲的表面颜色随着温度的不断改变而变化着。

　　　　溶蚀一切的暗金红色战甲花纹也不断随之改变。

　　　　可怕的高温，炙热的能量，强烈的辐射，高密度的熔岩材料铸造的战甲在提供几乎坚不可摧的防御力的同时，也在疯狂的折磨着战甲里的人。它向内散发的能量被输出为稳定的高能辐射，这种剧毒的物质，暴露在空气中一秒钟，就能让一个城市的人患上无药可救的辐射病。

　　　　这种高浓度的辐射足以杀死最坚韧的生命哪怕是经过改造的核人。

　　　　托尼时时刻刻都能感觉到自己体内灼烧的痛苦，相当于一整个核电站的辐射能量每分每秒的被灌进他的身体里，即使最坚韧的神经也濒临疯狂。

　　　　但他清楚他必须降服这股力量。

　　　　体内的细胞在高浓度的辐射中大量的死亡，那些残存的细胞又在高能量浓度的环境下疯狂分裂，这种凌迟一般的痛苦，让托尼忍不住仰天长啸，意志如同钻石一般，被痛苦磨砺的璀璨生光，第一次，在没有千百次的实验的情况下，人造神经细胞扎根进了裹在他身外的高密度物质中。

　　　　托尼的意思和他控制外甲的智脑合二为一，他能感觉到自己身体上的血肉渐渐的，有了一丝和战甲材料相同的性质。

　　　　在剧痛的幻觉中，托尼渐渐模糊的眼前古蛇陈昂那自信，享受战斗的愉悦表情，陷入大脑剧痛保护的幻觉中在幽深黑暗的宇宙空间中，一颗涌动着浩瀚能量的恒星正在步入死亡，他看到支撑恒星体积的原子间作用力被引力压垮，无数原子构成的强大恒星轰然塌陷。

　　　　以极点为中心引力黑洞吞噬了恒星的大部分物质，死亡的恒星疯狂的吞噬了一切，强大无匹的引力只作用于一点极点，无数物质失去了心态，结构，甚至能量链式反应，坍缩成最微小的一个点，共同组成了一种坚硬不朽的物质。

　　　　拥有最强大核反应和人类已知密度最高的物质！

　　　　“中子星核！”

　　　　融死亡恒星为甲，挥伽马射线风暴为袍，系中微子波为巾，挂超新星风暴为披。

　　　　相当于地球质量十五倍的不朽战甲星魂。

　　　　“我的眼前一片黑暗”

　　　　“但我看见恒星一生波澜壮阔的史诗，注视着那些伟大的生命消逝，站在时间长河之外，聆听这场生命的赞歌，让这种浩瀚的感觉淹没我，我将与它合二为一那不朽的星魂”

　　　　“泰坦！”

　　　　托尼眼前的双臂慢慢松开，他睁开眼睛直视着陈昂的剑锋，眼里一片平静，滚动的鲜红和鎏金如同融化在他的身体里。托尼小心的，试探性的伸出五指，感受着深入地幔五千米处炙热熔岩在指尖融化的感觉，以泰坦的感官，聆听地球这个同伴的心跳。

　　　　“我曹！”看见他那种纯净，而又无所不包容的眼神，古蛇陈昂不由得一声骂出来，这种和天启陈昂五成相似的眼神让他毛骨悚然。

　　　　他很快就反应过来了，也不顾被他打进了地幔的钢铁侠就在前面，脚步一错，踏着空间节点远远的跳开。

　　　　“这种眼神我这是药丸啊！”

　　　　反天启装甲星魂泰坦

　　　　沸腾的岩浆疯狂的涌动着激荡大地，钢铁侠的身体已经融入了泰坦战甲中，他身上的每一块肌肉，每一丝纤维，也变成了那种岩浆的暗红和鎏金交错的颜色，同质化让托尼和中子星核物质融为一体，处于一种超核变状态。

　　　　在这种惊人的密度和质量下，钢铁侠只是一抬手，就已经掀起了引力潮汐的狂澜，拳未出，就颠倒了时空，混乱了重力。

　　　　将纯粹的质量与密度演绎到极致，泰坦举手投足间，就拥有了撕裂大地，劈开星球的力量。

　　　　即使没有天启将中子星玩弄于鼓掌之间的从容，也有了教授观星球于掌纹之上的强大，整个地球引力场都仿佛在这一拳中被凝固，当胸一拳，钢铁侠如同将十五倍体积的地球凝聚成一个拳头砸出去。

　　　　如果没有自重力体系的保护，这一击的余波足以掀翻整个美洲大陆。

　　　　古蛇陈昂又岂能小视？他挥剑而退的时候，已在自己身前挥洒出一片片时空，维度的界限为之模糊，奇异的空间，交错的维度，混乱的时空极尽奇诡。

　　　　在他们之间短短一千两百米的空间里，充斥着种种用人类科技难以表述的奇异景象，二维的扩展，位面的交错，时空的颠倒，过去、现在、未来的扭曲，两人之间隔着的已经不是空间而是世界！

　　　　拳剑隔着不同的时空相击，这边是三秒前的挥剑，那边是三秒后的击拳，但似乎它们在某种维度上真的交错了，让万物都开始崩灭，时空都为之撕裂。

　　　　不提那些被周围空间像海绵一样吸走，分散到整个银河系的力量，仅仅是地球承受最细微的一波，都让整个华盛顿的民众感觉到了脚下一震。

　　　　美国队长感觉到手上的圆盾在颤抖，这种能完全化解震动能量的金属在他手里细微，但是确实的高频震动起来。

　　　　让一手抱着失血过多的猎鹰的美队骇然。

　　　　“托尼，你到底经历着什么？”罗杰斯望向地底深处，但眼前残破的中子星装甲像天堑一样，将他和陈昂、托尼两人完全隔绝。

　　　　陈昂听见了一声清越的轻吟，手中的光刃已经片片碎裂，如同蝴蝶一样，飞散进了虚空里。

　　　　那声音似乎是真实，又好像幻觉。

　　　　未完待续。..
第九十九章伊甸园的序幕
　　　　血一滴一滴的绽放在岩石上，像一朵艳丽而残酷的花。

　　　　熔岩从地下蓬勃而出，暗红色的炙热蒸腾着空气，沿着被破坏的痕迹在大地上流淌，有毒的硫磺烟雾和火山气体弥漫着这片战场，暗红的熔岩和鲜红的鲜血在一起，如同盛开在大地上一丛妍丽恶毒的花海，诠释着生命的惨烈。

　　　　猎鹰抱着鹰眼趴在不远处，他拖着一只受伤的胳膊，白生生的骨茬暴露在空气中，让他面色惨白几近昏厥，但被他抱在怀里的鹰眼更加惨烈。

　　　　他失去了自己的一只眼睛和大半个身体，拖着两条露出断骨和神经的腿，按住被烧的焦黑的右臂断面，面无表情的趴在地上，两人相伴匍匐前进着，每挣扎着前进一寸，眼角的肌肉就反射性的抽动一下，碎骨的残片已经深深的扎进血肉里，这种凌迟一般的痛苦，实在非常人所能忍受。

　　　　洛基趴在旁边幸灾乐祸的看着他们，他完全忽视了自己胸膛上快把他劈成两段的巨大伤口，喘着粗气笑着，猎鹰撇了他一眼，什么都没说，继续向前爬行。

　　　　洛基的大笑牵动了身上的伤口，将他同岩石钉在一起的矛尖尾部颤动着，带给他更大的痛苦。

　　　　哈哈哈哈！

　　　　凄厉而又疯狂的笑声回响在这里片战场上，惊起两只羽毛凌乱的乌鸦，它们盘旋在另一只同类的尸体上，哀啼不止。

　　　　陈昂拄着剑，半靠在一片惨墙上，疲惫的看着它们。

　　　　镭射眼的尸体倒在他脚边，再远一点是一名陌生的阿斯嘉德战士，有矮人，有精灵，甚至还有一些死不瞑目的黑暗精灵，再远一点，剑齿虎的身体被插在巨大的石柱上，只有微微起伏的胸口，证明他还有生命气息。

　　　　乌鸦从洛基脸上飞过，这让他笑的更加疯狂了，直到一个结实的胸膛搂住他的肩膀“好好休息一下吧！我的兄弟”托尔从骨子里透着虚弱，好像下一秒就有可能倒下，但还是坚韧的站着，扶起自己的弟弟。

　　　　他就半蹲在陈昂的正面，离他不足八十米远的地方。

　　　　“彩虹桥被打断了，父亲也被射中左眼阿斯嘉德的战士短时间没法来地球，现在轮到我来保护你了”

　　　　“保护我哈哈哈”洛基笑到没气几乎晕厥过去：“如果不是我，你的屎都要被打出来了！记着托尔！你欠我一条命”

　　　　“我记得但我欠的太多了”托尔回头看过去，阿斯嘉德的战士的尸体从陈昂脚下一直排到了远方战斗造成的巨大的熔岩湖里，光能看见的尸体就有四百多具，这个方向还活着的，只有他们和伤痕累累的仙宫四勇士。

　　　　陈昂疲惫的站在战场的最中心，雷神在东方挡住了他的正面，托尔以顽强的斗志站了起来，拎着雷神之锤站在了面对他的最前面暴风女在他身后，半跪在斯科特的尸体前扶着悲恸的琴钢铁侠在他左侧，剧烈的核辐射让托尼神志模糊只是强撑着本能不崩溃绿巨人一寸一寸的拔出贯穿他身体的巨大长枪，死死的挡住了陈昂的右边。

　　　　环视了一眼将自己围住的众人，陈昂将眼神移向头顶上，黄昏的暮色比他记忆里的更加生动，夕阳染出一片红霞，这让他有些出神，平生第一次不是在记忆里看见晚霞，陈昂有种感动到流泪的感觉。

　　　　“把握生命里的每一次精彩，这让我有种活着的感觉。”

　　　　“其实，我喜欢的仅仅是这种生活的感觉，去感动，去欣赏，去爱，去探索，追寻世界上所有的美好与精彩，探寻未知和真理，我的生命理应如此充实我应该是分享你们生命中精彩的旅者，一个过客是什么时候，他忘了呢？”

　　　　陈昂注视这天空，像是在看着自己的眼睛。

　　　　频临崩溃的身体有一次传来剧痛，他的每一寸骨骼，每一丝肌肉都到达了极限，在蕴含无穷无尽能量和力量的身体外，是快要破碎的躯壳。

　　　　喘息的时间已过，周围所有人都把目光放在了陈昂身上，蕴含着强大威胁的目光牵动了这具身体的本能，又一次，从陈昂的意志深处爆发了一股坚韧的力量，频临破碎的身体再一次勉强黏合，驱使这具躯壳战斗的，与其说是陈昂现在的人格，不如说是他人格镜子的另一面传来的力量。

　　　　“时间总是把人变成另一个模样”感觉到无数的记忆和知识带着经历过时光考验的强大意志充填了这具躯壳，顺便稀释着自己的情感，消磨着无谓的感性，锻打着意志感觉自己的灵魂和天上某个目光联系在了一起，陈昂叹息着。

　　　　“寂寞啊！”

　　　　灵魂中微弱的意志火花忽然绽放，无尽灿烂的光辉从宇宙的深处堕入他的灵魂，他的身体本能的改变着形态，朝着某种强大、完美、可怕的姿态变化着。空虚的身体和意志像充气一样饱满起来，被打磨的璀璨生辉的意志强而有力。

　　　　坚定、无惧、冷漠、智慧、平静

　　　　再次睁开眼睛的陈昂，身上的虚弱和伤口迅速的恢复着，他脸上的寂寞和疲惫慢慢的消失，取而代之的是一种发自骨髓的，如同深邃宇宙的平静和淡定。

　　　　倒抽一口凉气，勉强站起来的托尔表情震撼而扭曲。

　　　　这一瞬间，包围着陈昂，或者在远处观察的所有人，内心的震撼无以复加，一种深深的无力感笼罩了他们，让他们提不起半点继续战斗下去的意志。

　　　　“呃”洛基如同被掐住脖子一样死死瞪着这一幕。

　　　　一种发自灵魂深处的冰冷和恐惧笼罩了他，让他仍不住咳出一些带着暗红色的血块，他抓着托尔衣服的右手紧张的骨节突出，死拽的呈现失去血色的苍白。

　　　　“天启！”

　　　　睁开眼睛的陈昂平静的看着这个世界，他滴落在岩石上的血迹长出一只血红的蔓藤，枝桠探入岩浆里，环绕大地，开着暗红的花，一位骑士从蔓藤深处走出来，全身缠绕着橡树、蔷薇、玫瑰的枝藤，他手持长剑，矗立在陈昂的右后侧。

　　　　另一位骑士从尸体中走来，他披着白骨与皮革的战甲，面孔笼罩在全封闭的头盔下面，只有一双燃烧着碧色火焰的眼睛，在面甲后面。

　　　　他站到了陈昂的左后侧。

　　　　最后两位骑士从火与钢的岩浆里，从病毒与细菌的大气中走出，他们披着钢与血的盔甲，带着炙热和剧毒的气息，停在了陈昂的左右手边。

　　　　没有人敢大声呼吸，他们身体被恐惧的本能支配着，躯体僵硬，大脑一片空白，只能眼睁睁看着陈昂的身体慢慢变淡，融入了虚空之中，消失在混杂着硫磺、炙热、剧毒和死亡的气息里。

　　　　^
第九十九章伊甸园的序幕
　　　　血一滴一滴的绽放在岩石上，像一朵艳丽而残酷的花。

　　　　熔岩从地下蓬勃而出，暗红色的炙热蒸腾着空气，沿着被破坏的痕迹在大地上流淌，有毒的硫磺烟雾和火山气体弥漫着这片战场，暗红的熔岩和鲜红的鲜血在一起，如同盛开在大地上一丛妍丽恶毒的花海，诠释着生命的惨烈。

　　　　猎鹰抱着鹰眼趴在不远处，他拖着一只受伤的胳膊，白生生的骨茬暴露在空气中，让他面色惨白几近昏厥，但被他抱在怀里的鹰眼更加惨烈。

　　　　他失去了自己的一只眼睛和大半个身体，拖着两条露出断骨和神经的腿，按住被烧的焦黑的右臂断面，面无表情的趴在地上，两人相伴匍匐前进着，每挣扎着前进一寸，眼角的肌肉就反射性的抽动一下，碎骨的残片已经深深的扎进血肉里，这种凌迟一般的痛苦，实在非常人所能忍受。

　　　　洛基趴在旁边幸灾乐祸的看着他们，他完全忽视了自己胸膛上快把他劈成两段的巨大伤口，喘着粗气笑着，猎鹰撇了他一眼，什么都没说，继续向前爬行。

　　　　洛基的大笑牵动了身上的伤口，将他同岩石钉在一起的矛尖尾部颤动着，带给他更大的痛苦。

　　　　哈哈哈哈！

　　　　凄厉而又疯狂的笑声回响在这里片战场上，惊起两只羽毛凌乱的乌鸦，它们盘旋在另一只同类的尸体上，哀啼不止。

　　　　陈昂拄着剑，半靠在一片惨墙上，疲惫的看着它们。

　　　　镭射眼的尸体倒在他脚边，再远一点是一名陌生的阿斯嘉德战士，有矮人，有精灵，甚至还有一些死不瞑目的黑暗精灵，再远一点，剑齿虎的身体被插在巨大的石柱上，只有微微起伏的胸口，证明他还有生命气息。

　　　　乌鸦从洛基脸上飞过，这让他笑的更加疯狂了，直到一个结实的胸膛搂住他的肩膀“好好休息一下吧！我的兄弟”托尔从骨子里透着虚弱，好像下一秒就有可能倒下，但还是坚韧的站着，扶起自己的弟弟。

　　　　他就半蹲在陈昂的正面，离他不足八十米远的地方。

　　　　“彩虹桥被打断了，父亲也被射中左眼阿斯嘉德的战士短时间没法来地球，现在轮到我来保护你了”

　　　　“保护我哈哈哈”洛基笑到没气几乎晕厥过去：“如果不是我，你的屎都要被打出来了！记着托尔！你欠我一条命”

　　　　“我记得但我欠的太多了”托尔回头看过去，阿斯嘉德的战士的尸体从陈昂脚下一直排到了远方战斗造成的巨大的熔岩湖里，光能看见的尸体就有四百多具，这个方向还活着的，只有他们和伤痕累累的仙宫四勇士。

　　　　陈昂疲惫的站在战场的最中心，雷神在东方挡住了他的正面，托尔以顽强的斗志站了起来，拎着雷神之锤站在了面对他的最前面暴风女在他身后，半跪在斯科特的尸体前扶着悲恸的琴钢铁侠在他左侧，剧烈的核辐射让托尼神志模糊只是强撑着本能不崩溃绿巨人一寸一寸的拔出贯穿他身体的巨大长枪，死死的挡住了陈昂的右边。

　　　　环视了一眼将自己围住的众人，陈昂将眼神移向头顶上，黄昏的暮色比他记忆里的更加生动，夕阳染出一片红霞，这让他有些出神，平生第一次不是在记忆里看见晚霞，陈昂有种感动到流泪的感觉。

　　　　“把握生命里的每一次精彩，这让我有种活着的感觉。”

　　　　“其实，我喜欢的仅仅是这种生活的感觉，去感动，去欣赏，去爱，去探索，追寻世界上所有的美好与精彩，探寻未知和真理，我的生命理应如此充实我应该是分享你们生命中精彩的旅者，一个过客是什么时候，他忘了呢？”

　　　　陈昂注视这天空，像是在看着自己的眼睛。

　　　　频临崩溃的身体有一次传来剧痛，他的每一寸骨骼，每一丝肌肉都到达了极限，在蕴含无穷无尽能量和力量的身体外，是快要破碎的躯壳。

　　　　喘息的时间已过，周围所有人都把目光放在了陈昂身上，蕴含着强大威胁的目光牵动了这具身体的本能，又一次，从陈昂的意志深处爆发了一股坚韧的力量，频临破碎的身体再一次勉强黏合，驱使这具躯壳战斗的，与其说是陈昂现在的人格，不如说是他人格镜子的另一面传来的力量。

　　　　“时间总是把人变成另一个模样”感觉到无数的记忆和知识带着经历过时光考验的强大意志充填了这具躯壳，顺便稀释着自己的情感，消磨着无谓的感性，锻打着意志感觉自己的灵魂和天上某个目光联系在了一起，陈昂叹息着。

　　　　“寂寞啊！”

　　　　灵魂中微弱的意志火花忽然绽放，无尽灿烂的光辉从宇宙的深处堕入他的灵魂，他的身体本能的改变着形态，朝着某种强大、完美、可怕的姿态变化着。空虚的身体和意志像充气一样饱满起来，被打磨的璀璨生辉的意志强而有力。

　　　　坚定、无惧、冷漠、智慧、平静

　　　　再次睁开眼睛的陈昂，身上的虚弱和伤口迅速的恢复着，他脸上的寂寞和疲惫慢慢的消失，取而代之的是一种发自骨髓的，如同深邃宇宙的平静和淡定。

　　　　倒抽一口凉气，勉强站起来的托尔表情震撼而扭曲。

　　　　这一瞬间，包围着陈昂，或者在远处观察的所有人，内心的震撼无以复加，一种深深的无力感笼罩了他们，让他们提不起半点继续战斗下去的意志。

　　　　“呃”洛基如同被掐住脖子一样死死瞪着这一幕。

　　　　一种发自灵魂深处的冰冷和恐惧笼罩了他，让他仍不住咳出一些带着暗红色的血块，他抓着托尔衣服的右手紧张的骨节突出，死拽的呈现失去血色的苍白。

　　　　“天启！”

　　　　睁开眼睛的陈昂平静的看着这个世界，他滴落在岩石上的血迹长出一只血红的蔓藤，枝桠探入岩浆里，环绕大地，开着暗红的花，一位骑士从蔓藤深处走出来，全身缠绕着橡树、蔷薇、玫瑰的枝藤，他手持长剑，矗立在陈昂的右后侧。

　　　　另一位骑士从尸体中走来，他披着白骨与皮革的战甲，面孔笼罩在全封闭的头盔下面，只有一双燃烧着碧色火焰的眼睛，在面甲后面。

　　　　他站到了陈昂的左后侧。

　　　　最后两位骑士从火与钢的岩浆里，从病毒与细菌的大气中走出，他们披着钢与血的盔甲，带着炙热和剧毒的气息，停在了陈昂的左右手边。

　　　　没有人敢大声呼吸，他们身体被恐惧的本能支配着，躯体僵硬，大脑一片空白，只能眼睁睁看着陈昂的身体慢慢变淡，融入了虚空之中，消失在混杂着硫磺、炙热、剧毒和死亡的气息里。

　　　　未完待续。
第一百章黑暗意志
　　　　洛杉矶郊外的港口上，一个男人蹲在旧仓库的外面吸着烟，这时已经是晚上九点，或许市中心还很热闹，但港口这种地方已经到了人迹稀少的时候了。

　　　　一辆破房车开了过来，车灯照在男人的脸上，激起他一连串的叫骂。

　　　　“法克，你特么来干什么？”他拍打着车窗。

　　　　“骚瑞”车窗摇下来，露出一张干净的脸，眉眼如画又带着一丝凌厉，非常符合美国式审美观的亚裔面孔瞬间就让男人的怒气消失的无影无踪。

　　　　美人递过去一张名片：“是胡克介绍我来的！”

　　　　“他真幸运”男人带着一抹秘而不宣的微笑，示意道：“进去吧！”

　　　　“呃！抱歉我想在车里面，有空的线路吗？”亚裔美人做了无奈的表情，打开身后的车门露出一条不大的缝隙，里面臃挤着数台又粗大，又笨重的服务器和计算机。

　　　　男人从墙角的电路箱里牵出一条缆线，摆手道：“没事，与人方便与己方便但要记住”

　　　　“不要惹，不要惹，不要惹神盾局总之，不给你们添麻烦我知道的，你们是合法报备的骇客集会，提供安全的网络服务，超快网速，非监控网络和干净的内网防火墙超赞的！”

　　　　亚裔美女冲他做了一个夸张的赞叹表情。

　　　　男子带着点小激动回答道：“谢谢！我们在为这个国家的自由而努力对了你知道吗？我们还有一条成员内部线路，更赞，你简直难以想象它的权限有多高”

　　　　“哦！我简直等不及了”女子动作夸张的点头，让站在她身前的那个男人着迷的简直魂飞魄散，一路小跑着帮她开通了内部线路。

　　　　露出感情强烈的假笑，女子胡乱应付着殷勤的男人，关上了车窗。

　　　　“男斯凯你总是有办法”斯凯小声的赞扬了自己一句，飞速的滚到电脑前面，插入优盘操作起来，绕过内网监控对她来说已经是轻车熟路，前几天搞到了一个神盾局探员的手机权限，接入了神盾局的内网，这几天的忙碌下来，这个世界最隐秘的那一面，终于对她露出了一条缝隙。

　　　　“智能手机的时代到来之后，网络世界就对那些真正的强者再无阻碍、蓝牙、局域网、卫星这个世界上要找到一个有计算机而没有信号的地方可真不容易让我瞧瞧你们到底在隐瞒什么秘密？哦”手指飞快的在键盘上跳跃着，斯凯边入侵边自言自语到。

　　　　“复仇者？老掉牙的信息。银河护卫队？不重要的内容。对天网防御计划？弱者的哀鸣啊！让我看看，你最里面藏着什么？华盛顿”页面跳转到了一份关于华盛顿事件的文件上，这让嗅觉敏锐的斯凯瞬间兴奋了起来。

　　　　“加密，加密，又是加密！关联信息居然藏在这里，搜索禁用吗？无力的抵抗！代号666已销毁信息天启复制体？克隆计划唯一幸存者，可能被代号666做过手脚的复制体？他是谁？亚当？什么鬼？上帝按照自己的形象创造了亚当，又抽出一根亚当的肋骨创造了夏娃，亚当和夏娃是神子，却在古蛇引诱下吃了智慧果？”

　　　　“这些是什么啊？伊甸园计划？”

　　　　神盾局信息安全中心，气氛已经频临爆炸的边缘，所有人都被动员了起来，保护着神盾局庞大的近乎臃肿的数据库“他去了哪里？”

　　　　“该死的，他进去最深层那里了？不要管肯尼迪的那堆破事了，华盛顿强歼黑奴的证据？管他去死！保护医药公司的那一滩烂事为先，对变异人的实验也必须首先封锁别管九头蛇。他在哪里？警告你，三秒钟告诉我他在哪里？”

　　　　“伊甸园计划？”房间内的声音罕见的出现一丝迟疑：“那是什么？谢天谢地还好只是伊甸园计划！应该没什么吧！”

　　　　希尔特工站在门口沉默的看着里面的骚乱，直到中央大屏幕弹出警告：“警告！最高权限开启，复制19级权限档案19级权限档案”

　　　　“19级！”里面男人发出一声刺耳的尖叫，破音的叫声让希尔都忍不住皱了一下眉毛。

　　　　“快阻止他！找到他了吗？追踪组截断他的电源！反入侵组往他的电脑里放木马！隔断组？权限无法阻止？该死的涨潮组织！接到通知，伊甸园是最高机密之一，如果有意外出现，我们都要坐牢！”信息安全负责人近乎歇斯底里。

　　　　“已经接管电网！正在切断电源成功！他在洛杉矶港口区”

　　　　“洛杉矶小组出动！”

　　　　忽然间整个港口区陷入了一片黑暗，突然熄灭的灯光让看门的男人吓了一大跳，紧接着他就看见开房车的美女车子飞速的启动，拖着电缆跑出了港口区，这突然发生的一切让他措手不及。

　　　　洛杉矶斯塔克大厦顶层，一个由无数金色的01构成的巨大数据瀑布飞快的流淌着，投影出来的光幕遮蔽了半个大厅，在这数据海洋的最中间，核心数据像火焰燃烧一样耀眼，斯塔克神经连接着这片数据海洋，他半闭着眼睛，看起来非常的虚弱。

　　　　“你这样很危险托尼，你在失控，我有些后悔帮你搞这东西了！”布鲁斯很担忧的看着他：“混沌机制这种东西不可靠从混沌机制中诞生的东西更不可靠！”

　　　　“它是我们创造的”斯塔克虚弱的回答。

　　　　“我们就能控制它，如果无法对抗天网，我们为了反击天启所做的一切都只是个笑话必须有人付出代价。这个世界正在失去控制，布鲁斯，我们都承认个人的力量太过渺我们无法保护我们的国家，我们需要新的力量哪怕和恶魔交易。”

　　　　“你从那颗石头里面发现的数据很奇特！他和混沌机制中诞生的某些东西结合的非常好，活力惊人啊！托尼我觉得我们正在创造一个怪物，它或许不是一个武器，而是一个生命非常危险的，具有惊人侵略性的生命。”

　　　　“别说话啊！”

　　　　“我的脑子里面好像有人在低语，他在倾诉着什么？”斯塔克痛苦的抱着脑袋，检测他血液辐射浓度的仪器数值几乎爆表，“滚出去！从我的脑子里滚出去！”

　　　　托尼脸色惨白的大吼道。

　　　　在他神经系统构成的仿若宇宙的海洋里，那幽深的空间中隐藏着的意志在轻声的低语，它的低语回响在整个宇宙黑暗中，拥有着强大的力量。这个从斯塔克意识里诞生的邪恶智慧，如鱼得水的恬息在死亡星辰的阴影里，将自己的意志笼罩整片宇宙。

　　　　失控的核能肆意的破坏着托尼的身体，让他痛苦的蜷缩在试验台上，强烈的电信号一波又一波的冲向和托尼神经链接的新生电子意识，在托尼感觉不到的地方，他意识的黑暗面完全进入了新创造的金色核心中，让核心数据的火焰燃烧着近乎刺眼的光芒。

　　　　这时候唯一能发觉不对的布鲁斯忙着查看托尼的安全，完全没有注意到这一点。

　　　　“核能是一种非常暴虐的能量，来自死亡恒星的中子星核能更是几乎无法驾驱中子星是恒星的尸体，从能量的角度来讲，自然没有黑暗与光明的区别，但如果有人试图用精神去接触他那他就会尝到死亡星魂的厉害，有多强的能量，就会有多强的黑暗！”

　　　　天启陈昂俯视着掌心的地球，轻声诉说道：“人的精神相比宇宙天体，实在太过的脆弱，恒星本身是没有性质的，但如果有人用心灵去接触它，那它却又拥有强大的心灵力量，足以摧毁一个人的精神力量不是风动，不是幡动，是观者心动。”

　　　　“阿斯加德人将恒星感染生命意识的形态叫做泰坦，他们很早就学会利用泰坦的力量，在奥丁之前，甚至存在一个泰坦神系但很快他们就发现，泰坦的力量和意识都太过暴虐，以人之躯，容纳恒星的能量自然会变得暴虐。”

　　　　“但就算阿斯加德人最疯狂的时候，也没有人敢用意识去干涉中子星活着的恒星已经足够暴虐，死亡的恒星又会怎么样？那将是最强大，也是最邪恶的泰坦黑暗泰坦！”

　　　　黑暗泰坦，当你诞生的那一天，整个宇宙的黑暗虚空都在低语着同一个名字萨格拉斯！中子星的灵魂，我在时间长河上，注视着你的一生。带着恒星时毁灭的愤怒和憎恨，内心燃烧着永远无法熄灭的火焰，你将会一步一步，将毁灭带给整个宇宙！

　　　　记住，我们用力量统治整个宇宙！

　　　　那些弱小者，对我们的力量一无所知，他们只需要恐惧

　　　　同时我也知道，你内心的火焰带着想要将我一并埋葬的愤怒，但记着，要对力量保持敬畏因为我无人可挡！

　　　　你会谦卑的保持臣服，永远承受着愤怒和憎恨对你的折磨。

　　　　总一天，你会承受不住这种折磨，向我发起挑战。

　　　　我依旧坐在骑士围绕的王座里，

　　　　而你，将会彻底毁灭

　　　　陈昂的低语带着他深渊一样强大的意志，深深的铭刻在这个刚刚诞生的意识，灵魂深处，不可磨灭。

　　　　未完待续。
第一百零一章解救亚当
　　　　斯凯简直就要疯了自从她窃取了神盾局网络中心的那份神秘的计划后，政府的特工就像疯狗一样盯上了她，神盾局的、、、还有军方和各种犯罪组织，这些人就像被桶了屁眼一样跳了出来，相互厮杀着，死死的追在她后面。

　　　　至于她原本的组织涨潮，已经被吓得完全不敢露面，她的男友那个懦弱没种的男人，就像娘们一样把她出卖了。

　　　　“该死的！”她狠狠的把一个白色的盘摔在副驾驶的位置上，苦恼的捂着脸：“我究竟偷走了什么东西？那份伊甸园计划到底是干什么的？文件大部分还处于加密状态，要破解可不简单我感觉我桶大篓子了！”

　　　　“确实是大篓子！”背后突然响起的声音，吓得斯凯浑身一颤，身体僵硬了起来。

　　　　从后视镜可以看到，一名年轻的男人就坐在她身后，微笑的看着他说：“神奇的小姑娘，我还是第一次见神盾局吃那么大的亏，尼克福瑞都快疯了。你知道吗？你手上的东西，曾经在华盛顿造成了半个神盾局的毁灭，还把整个复仇者送进了医院直到现在他们还在追查那些背叛者。”

　　　　斯凯把手放在方向盘上，尽量摆出无害的姿势，小心翼翼的试探道：“是紫罗兰组织吗？伊甸园计划中针对打击的组织？”

　　　　“紫罗兰组织古蛇的眷属，神盾局的叛徒”

　　　　“放心，我不是那个组织的人他们特征是紫色的瞳孔，潜伏时或许看不出来，但在使用他们超乎常人的能力的时候，这点几乎无法掩饰。”

　　　　男人把手放在斯凯的肩膀上：“你很幸运，我并没有为难你的意思，但你也要表现的足够聪明”斯凯乖乖的把盘放在了他手心：“很好，但你还需要帮我办一件事”

　　　　“什么事？”

　　　　“去华盛顿”

　　　　去华盛顿的旅程并不漫长，但两个根本无法乘坐飞机的人还是用了一天半的时间。

　　　　斯凯也不知道为什么，这段时间里，那些疯狗一样四处寻找她的特工再也没来打扰，但她还是很享受这片刻的清净的，如果没有那个男人，在那种情况下她也藏不了几天。

　　　　看着自己越来越接近伊甸园计划中的一个地址，斯凯有些着急了。

　　　　“我们在接近神盾局的大本营！你疯了吗？要是他们发现我们我就完了！这里属于红色警戒区域，街道旁边的一条狗都有可能是神盾局的探员”

　　　　“我知道！”男人没有理会她。

　　　　斯凯激动了起来：“那我们是去干什么？”

　　　　“拯救世界！”男人回答道：“在斯塔克家的那个小子没有发疯之前，拯救这个世界一个可怕的怪物就要诞生了，根据格言能抵御邪恶的人，只有更强的邪恶恰好我知道这个世界最可怕的魔王藏在哪里”

　　　　“所以我们要去释放他？伊甸园计划中的古蛇？”斯凯大叫起来：“你疯了吗？华盛顿事故死了多少人，就连来拯救地球的外星人都快死光了奥丁都被射瞎了一只眼睛。我不能让你这样做，这里都是神盾局的人，只要我喊一声，他们会疯狂的扑过来”

　　　　男人停住了车，把手放在方向盘，转过头平静的看着她。

　　　　“我也不想这么做，但你不能逼我”

　　　　“愚蠢的人类啊！”男人重新启动了汽车，“你根本不知道我们最终要面对的是什么！未来是怎样的一种无边的黑暗古蛇不是威胁，他反而是一种希望，他们打开了盒子，放走了恶魔，绝望的试图挽回最后一点错误，但他们不知道在潘多拉盒子里最后留下的，恰好是拯救人类的希望。”

　　　　陈昂在哪里都能混的开。

　　　　“载营魄抱一，能无离乎，逆天之事，欲久乎？抟气致柔，能婴儿乎？眠时可知。涤除玄览，能无疵乎：何以涤除，以其污污，玄引其缘发，透灵台而过呵，其迹自留，此人法也。”在一间有着浓厚古典风格的小院里，陈昂捧书清诵。

　　　　这里几乎看不见任何16世纪后的科技物品，因为神盾局怀疑，给陈昂一个收音机，他都有可能入侵神盾局内网，所以他们采取了几乎最极端的手段。

　　　　对于科学疯子，那是一种给点阳光就能灿烂的生物。

　　　　研究员曾经在这处封闭区域放进一些植物和昆虫，结果过了比较长的一段时间，他们就发现了陈昂用植物制造兴奋剂。

　　　　经过一次彻底的搜查，嫁接培育的变异植物，具有生物特性，用生物素材培育的生化半成品和一台已经有了雏形的神经元计算机生物脑，难以置信的是，这完全是用改造后蚂蚁群体为制造工具，藤类植物为材料，融合昆虫、植物生化器官改造的。

　　　　这次事件之后，陈昂住所的植物就全部换成了塑料材料的模型。

　　　　神盾局的专家更是给出了，不允许具有复杂系统的物品，生命跟陈昂接触的判定。

　　　　像陈昂这种人，即使刚克隆出来也携带着强大的本能，神盾局几乎肯定，复制体亚当天生就有解析周围信号的能力，最初只确认亚当对电磁波信息能够完全解析这意味着任何电子信息工具对他来说完全不设防。

　　　　很快他们就发现了更多的东西。

　　　　在完全没有记忆信息的情况下，亚当对世界的解析，对人类社会的理解以一种难以想象的速度快速的提高着，很快就到了研究人员完全无法理解的程度。

　　　　虽然基因本能的变化，会让亚当逐渐恢复属于陈昂的记忆，但这个过程在预计中应该是可控的，而不是现在这样超乎他们想象之外。

　　　　问题到这里已经毫无疑问，所有的研究人员都被剥夺了面对陈昂的权力。

　　　　可以确定的是普通人类在陈昂面前没有任何秘密，他们的全部存在，对于陈昂来说都太过简单和浅薄，简直像游戏设计师面前的一样。

　　　　最终，所有人只能在这合金囚笼围成的封闭世界外，参与伊甸园计划的解析和研究。

　　　　未完待续^
第一百零二章出埃及记
　　　　做了这么严苛的限制，堆砌了海量的人力物力，神盾局终于有了一丝虚幻的安全感，让他们敢于面对陈昂了。整个地下基地逐渐完善的监控系统，似乎真的能确保陈昂接触不到任何科技产品，使他的生活保留在一个接近原始的状态。

　　　　陈昂肌肉轻轻鼓动，柔和平顺的力量从他的指尖出发，如行云流水一般向全身传递，在密封空间外的监控室中，他的肌肉运动流畅而优美，充满着惊心动魄的力量感。

　　　　海量的运动数据被输入超算计算，一条又一条充满数学美感的公式带入，得出和谐，规律的数据。

　　　　让实验人员倒抽了一口凉气！

　　　　“亚当的状态怎么样？是否处于安全的界限内？”基地的安全主管一脸严肃的看着计算机，上面模拟出来的陈昂身体运动数据对他来说，简直如同天书。

　　　　让他感觉到了一种智商上的压制感。

　　　　被人质疑的生理学专家，只好用比较容易理解的话跟他说：“安全性没有问题，亚当的威胁性递增函数并没有超过警戒曲线，但太惊人了！你知道吗？这简直是最完美的人体运动数据我从未想过，人类的肌肉运动和身体状态，能够如此的艺术”

　　　　“这些数据应该是理论上的极限值，理论上人类能跳得多高，跑得多快，力量有多强大，这份数据全都能反应出来，简直是完美！这是一份完美的数据，只有人类完全挖掘自己的能力，才能做到。”

　　　　“我敢坑定，如果你能看到他的肌肉结构，就会发现这是人体健康和强大的典范，体脂、肌肉纤维长度、红白肌的比例，这是一副有着神性的身体”生理学家呻吟一般的赞叹着。

　　　　却让安全主管感到不耐烦了：“你知道我问的不是这些，我要的是他的威胁性博士，他的前任杀死了我们数千人，摧毁了整个基地。他是一个魔鬼，最危险的魔鬼，而我的责任是盯着他，拔掉他的邪恶的爪牙。”

　　　　“为了避免悲剧的重演，我要履行的责任现在告诉我，亚当的威胁性增加了多少？”

　　　　生理学家这才恍然醒悟过来，掏出一叠报告道：“威胁性增加了02，他空手大概能杀掉这间实验室里所有人，用武器能杀光你们内部安保队，但对基地的威胁还处于比较低的阀值。”

　　　　安全主管痛苦的捂着头：“天啊！这算安全？”

　　　　“绝对算！”生理学家安慰他说：“如果上次他改造的神经元计算进和昆虫式生化武器成功了他能轻而易举的毁灭整个基地，那种被改造的蚂蚁能寄生在人体的神经系统中，由神经元计算机作蚁后，组成一个微型的生化网络就像蚁群一样。”

　　　　“它能慢慢控制这个基地的所有人，发展出独特的生化种群，即使在生物武器中来说，它也是完美的！这简直是一种自然创造的碳基生物噩梦。”

　　　　“所以”专家握住了安全主管的手：“我们拯救了一次世界！”

　　　　回头看着封闭在球形空间里的陈昂，生理专家叹息道：“亚当太可怕了，我还不怀疑，他能让科技树生长在最贫瘠的环境里，在匮乏的物质和信息中，发展出让我们瞠目结舌的文明之火、科技之光。”

　　　　“所以最让人恐惧的就是那些疯狂的科学家了！你永远不知道他们会创造出什么鬼东西！”安全主管也跟着叹息，然后回头装作不经意的问道：“那个神经元计算机的雏形呢？你们不会把这么危险的东西还放在基地里吧！”

　　　　“最危险的地方最安全，不是吗？”生理专家露齿一笑。

　　　　“但你触犯了条例第三条交流禁令：禁止打探超出自己授权的信息。你已经超出了你的授权”生理专家抬起手腕的通讯器道：“所以，你最好和纪律审查委员会解释一下，为什么你要问这些不该你知道的问题，特别是神经元计算机。”

　　　　安全主管仿佛震惊了，他指着生理专家身后，长大着嘴巴，生理专家用眼睛的余光瞟了一样，就被安全主管一肘隐蔽的打在右耳的下方，软倒了下来，安全主管把他搂在自己的肩膀上，仿佛在说着什么悄悄话。

　　　　一边嘴里模仿着生理专家的大笑声，声音居然和生理专家一模一样。

　　　　但他其实在小声的和右耳里的骨传导耳机说话：“斯凯，拦截下了他发送的信号了吗？切换监控视频，接管警报线路我要保证就算暴露也有5分钟的撤退时间。”

　　　　电话那头传来斯凯抓狂的声音：“这里是神盾局一号基地，不可能给我们5分钟的时间天啊！这里的防火墙简直变态，电子监控制度也繁琐到恐怖，这么严密的制度我最多能为你争取2分钟！”

　　　　“干得好斯凯！”安全主管笑道：“现在给我生理专家的权限密码！”他一边说着，一边悄悄把生理专家放在了实验室旁的休息沙发上，给他摆了一个自然的姿姿势，就像熟睡一样。

　　　　他自己站了起来，朝着封闭囚笼的大门缓缓走去，在一个对实验人员非常隐蔽的视角，安全主管身上的衣服、皮肤迅速翻起蓝色的角质状伪装层，再次出现在人们视野里的时候，已经变成了安全主管的模样。

　　　　“艾斯博士？”有人和他打了一个招呼。

　　　　新鲜出炉的艾斯博士微笑的朝他点头，同时加快脚步走进了封闭囚笼的外门。

　　　　“欢迎您，艾斯博士！请出示安全主管许可确认许可请输入密码？”艾斯博士冷静的核对虹膜，，指纹和密码，等待了几秒钟，银色的吸能合金大门就在他面前打开了。

　　　　继续用安全主管的身份打开第二扇外门，距离陈昂所在的球形囚笼就只有近二十米宽的距离，囚笼就悬浮在对面，只能用神盾局的浮空碟托着过去，但浮空碟的权限需要三层密码才能开启，而艾斯博士手里并没有密码。

　　　　艾斯博士平静的伸出了右手，忽然间他丰腴的右手变得很枯瘦，衰老，就像一个老人一样，胸前的金属扣子慢慢脱落，悬浮在半空中汇聚成一个球体，随着他右手的一个虚握，凝聚成一个明亮的金属球体，此时，艾斯博士已经完全变成另一幅面孔了。

　　　　一个清瘦的白发斑驳的老人，如果教授在这里，一眼就能认出自己老友的模样埃里克。

　　　　金属变形成的银色圆形平面缓缓来到他脚下，托着他漂浮向对面的囚笼

　　　　陈昂的拳术练习已经到了收尾，周围的气息仿佛潮水一样起落，脚下的杂物无风自动，随着陈昂运动的旋律一起舞动，虽然没有强风，没有剧烈的空气流动，但溢出的强大气势，让陈昂周围一丈的圈子里充满着压迫感。

　　　　推、拿、锁、冲、摆、穿、架

　　　　如行云流水，如蛟龙舞空，优雅又致命的动作，随着身体的舒张，发挥着强大的杀伤力，被称为气的能量，像潮水一样在陈昂的体内冲刷着，溢出的气，压迫着周围的空间，贯彻着陈昂的意志，带给门外的访客强大的窒息感。

　　　　访客推开了囚笼的大门，陈昂打出了最后收势的一拳。

　　　　拳风吹拂开来者耳边的发丝，露出一个陈昂记忆中的一张脸，那是一个年轻的白人女子，但随着她的走近进，这个外表漫漫褪去，露出深蓝色的颗粒状皮肤，一个如同魅魔一样的女人重新出现在原地。

　　　　“你好，魔形女！”

　　　　魔形女也笑着回答：“你好，年轻的k！”

　　　　未完待续。
第一百零三章救世主？
　　　　斯凯感觉到屏幕里那种无形的张力，原本清晰稳定的画面在闪着雪花，整个基地的监控系统的画面突然模糊，高稳定性的线路忽然受到强烈的干扰，让基地里所有的电子仪器都不稳定起来。

　　　　赶紧按住左耳的耳机，斯凯悄声道：“快撤回来！监控视频受到干扰，已经引起了安全部门的警觉，我用来欺骗他们的视频起不了什么作用了！现在我尽量拖住他们，你们还有最多五分钟的时间快撤！”

　　　　“不用了！”耳机里传来魔形女慵懒的女声，带着一丝漫不经心回答她：“你的任务已经完成了，自己撤吧！不用担心神盾局那边，恐怕相当长的一段时间他们都没空找你麻烦了！”

　　　　“你自由了，姑娘”

　　　　斯凯没有回答，她只是有些呆愣的看着角落的一处屏幕，那是整个基地防御最强的球形囚笼的大门，一只手轻轻的推开了它。

　　　　陈昂轻轻推开通往基地内层的大门，脚下光滑的大理石板传递着脚步的震动和一种微小的能量频率，实验室里的研究员惊讶的转过头，看着陈昂，一时间竟然反应不过来。

　　　　随手拿起大门旁边的白大褂披在身上，陈昂稍微整理了一下袖口和衣领，神盾局实验室的白大褂质量很好，是亚麻的质地，制作的非常精良，能完整的笼罩住全身，布料透气轻便，即使大幅度的活动也非常方便。

　　　　一名女性研究员看着那张熟悉的脸，一股战栗从她的脊椎扩散到全身，强烈的恐惧让她一时间失去了控制，张开嘴巴无声的尖叫着。

　　　　但声音始终无法从喉咙里发出来。

　　　　失语的低音只有她自己能听到，空气摩擦过声带的沙哑声音滑稽又可怕，那种发自内心的恐惧感，几乎击垮了她。

　　　　陈昂的脚步并没有停留，他无声无息的跨过了她，向实验室外走去。

　　　　翻阅着研究员的记忆，陈昂朝着离开基地的路线离开，刺耳的警铃声撕破了实验室的静谧，整个基地躁动了起来，实验室的大门马上启动要自动封锁，但只关上了一半，就停在了陈昂身前，然后重新打开。

　　　　在陈昂眼中世界不仅仅只有光，电磁波和暗能量在虚空中交汇，泛着奇异的颜色，物质，能量，时空，还有人的意识之间的玄妙联系，让陈昂眼中的世界呈现一种奇妙的结构与形态，在他眼中这是一个结构多维，微观世界和宏观世界性质交互的奇诡空间。

　　　　顺着自己看到的时空线条轻轻一拉，关着的大门就像被一只无形的大手推开，在距离陈昂二十多米外向他打开了。

　　　　数据组成的信息流如同阳光一样流淌在整片空间中，承载它的电磁波对陈昂来说就像声音一样可以理解、可以改变，仿佛他对控制大门的计算机轻轻说了一句：“打开！”它就对他打开了大门。

　　　　基地了所有人的思想，电子信号组成的信息网络，都在他面前一览无余，他能看到斯凯蜷缩在一处隐秘的接线口瑟瑟发抖，也能看到冲向自己所在方向的基地安保人员，他们的头上像是有着一个清晰的声音对他述说着他们的所思所想。

　　　　而陈昂只要一个意念，就可以改变它们。

　　　　若有所思的勾动其中一个人的思想之线，跑在最后的特工忽然停下了脚步，解开了右脚的鞋带，然后重新系上，跑在倒数第二的同伴停下来震惊的看着他，瞪着眼睛道：“你疯了吗？这时候系什么鞋带？”

　　　　“我也不知道？”特工耸耸肩道：“我只是忽然觉得两只鞋带不够对称，好难受！”说着一边用手快速的把自己的衣服和外表整理整齐，一丝不挂，还调整了一些不够对称的地方，他这番动作行云流水，仿佛做过千百遍一样。

　　　　同伴已经惊悚的看着他，把手按在了枪套上。

　　　　他看着同伴翘起的袖口，抬手想上去把它抚平，但黑洞洞的枪口让他不得不高举双手。另一名特工看着举手举得整整齐齐的同伴，抬起耳边的对讲机：“队长，莱特出了点问题”

　　　　陈昂眼中的信息越来越复杂，物质的结构，空间的翘曲在他眼里越来越清晰，他说能感知的信息和空间也越来越广大，无数足以令人发狂的信息涌入他的大脑，纵然大脑的逻辑计算结构在飞快的优化，处理能力也在迅速提高，但还是有了拥堵的感觉。

　　　　血液化学能量被大脑迅速消耗，只是几秒钟，陈昂的血糖值就降低到了一个非常危险的水平，身体的虚弱让他有些脚软，意识也有了一丝模糊。

　　　　“不用奇怪”魔形女恢复成一名白人女性的模样，站在他旁边对陈昂说：“你的身体被你自己加了一把锁，这也是我们敢救你出来的原因。如果你还是天启的复制体，身体随时可以进化改变，那随着时间的流逝你会一点一点的接近天启，变得和他一样可怕”

　　　　“你可能根本没有人格成长起来的时间，就会被天启所同化，最终变成k。”

　　　　“但上一任古蛇给你留下了成长的机会，他送给你一把锁智慧果，这把锁会让你保持在人类的状态，给予你足够的时间形成一个不会被天启同化的人格。天启塑造了你，你拥有和他一样的神性，本质上你们是平等的都是某位存在的一部分。”

　　　　“但无论是古蛇还是你们，都只是天启的过去，过去本能的会被未来同化，就像过去的你拥有了未来的记忆，那过去的人格就会被未来所取代，这就是为什么你们本质上平等的，却会被天启同化的原因。”

　　　　“过去遇上未来，就会成为未来。”

　　　　“除非把过去与未来割裂，让他拥有创造另一种未来的机会，成为一个全新的、不同于天启的自我。”陈昂叹息道。

　　　　“是的，教授认为天启的过去拥有与他抗衡的力量，无论是心灵上还是潜力上，都有和他抗衡的能力。这是唯一能与天启对抗的力量”魔形女看着陈昂的眼睛，虔诚的回答：“也是我们唯一的希望”

　　　　陈昂有些不解：“你是说你们指望回到大魔王的过去，寻找年轻时候的大魔王，然后依靠他对抗未来的自己拯救世界？你们不觉得这个计划很扯吗？这算什么？平行世界魔王救世计划？”

　　　　“为了对抗天启，把我从过去过来，然后希望我对抗未来的我自己”

　　　　魔形女点头：“这就是伊甸园计划上帝按照自己的样子创造了亚当，古蛇蛊惑亚当吃下智慧果，从神子变成人而夏娃就是这个世界，会让亚当成长成与上帝不同的样子。天启就是上帝，前一任复制体就是古蛇，他们共同创造了你有着人性的天启复制体。”

　　　　“亚当，你是人！”

　　　　“在预言里，你会将我们从天启的控制中解放出来，给以这个世界自由和希望你是一，也是万，你就是n，未来的救世主！”

　　　　“这特么是什么鬼预言？”斯凯从背后冲上来，歇斯底里的尖叫道。

　　　　魔形女拿出一本书放在陈昂的胸口：“是他的预言，教授也相信你，他跟我说在他第一次见到你的时候，他在你的眼睛里看见了两个灵魂一个高举王座，在天上漠视众生，世界在他脚下倾覆，无数恸哭的灵魂在火焰中挣扎。”

　　　　“另一个是孤独的旅行者，他行走在火焰与尘世里，踏足与精彩与感动中，他会越过最高的山峰，脚下是最漂泊的云，他拥有的是自由的灵魂。“

　　　　斯凯一字一句的念出了那本书的封面：“圣经？”

　　　　“这就是伊甸园计划？”陈昂看着失去控制的基地，电磁风暴瘫痪了整个基地，一个强大的意识隐隐降临在这里，为他们打开一条完全安全的道路。

　　　　“那么问题是，我为什么要帮助你们来对抗我自己？”陈昂转头反问她。未完待续。
第一百零四章诸神黄昏
　　　　往日流淌着宇宙绚丽色彩的彩虹桥，已经暗淡无光，巨大的创口和可怕的战争废墟将桥面破坏的伤痕累累，时空破碎的余波几乎彻底摧毁这个阿斯加德人的奇迹。

　　　　在不远处，双目尽失的海姆达尔沉默的站在面向九大国度的废墟中，依旧忠心耿耿的守护着阿斯加德。

　　　　黄金王座上，孤鸦盘旋悲鸣，最终落到了奥丁的肩膀上，用残破的羽翼轻轻拍打着奥丁的肩膀，奥丁身躯已经没有了往日的高大、坚定，他脸上疲倦和苍老尽显，这位阿斯加德的主神看上去就像一个沉默的老人。

　　　　丝绸丝带系着他的双眼，神血从丝带下渗出来，为这幅场景更添几分悲凉。

　　　　“父亲！”一个阴暗的影子站在石柱旁，直视王座上的奥丁，他的目光在奥丁失明的双眼上停留片刻，流露出一丝复杂的感情。

　　　　王座上的奥丁发出长长的一声叹息：“洛基，你是来直视你父亲的虚弱，窥探他的王座的吗？”

　　　　洛基的眼神出现了一丝刺痛和怨恨，但他依旧冷静的回答：“并没有，吾王我是来感谢您的宽恕”

　　　　“我并不想宽恕你我相信你的心里还燃烧着那嫉妒的火焰。洛基，你的本性十分危险，但托尔说服了我，他试图证明你是值得信任的，他相信你对家人的爱真实不虚”

　　　　奥丁似乎是疲惫了，他沉了沉脑袋悲伤道：“阿斯加德已经到了最危险的时刻，我也希望你能与我们共渡难关洛基，不要辜负托尔的信任。”

　　　　两人之间忽然静默起来，气氛变得有些低沉宁静。

　　　　良久，奥丁才开口道：“你一直想知道我为什么会收养你对吗？收养你这个劳菲之子！”王座下的洛基惊讶的抬起头，神色有些迷茫的看着自己的养父。

　　　　“与冰霜巨人的战争已经成为回忆，大部分阿斯加德人早已经忘却这段历史，但在我的记忆中，我们跟没有被摧毁文明的冰霜巨人之间的战争一度十分惨烈他们曾经拥有非常强大的战争文明。”

　　　　“那和你们记忆里那些野蛮人一样的冰霜巨人完全是两回事”

　　　　“我们的敌人非常强大，黑暗精灵不断潜入阿斯加德进行破坏，黑暗星辰蠢蠢欲动，精灵和矮人也另有心思而冰霜巨人在战场上纠缠着我们的军队，形式一度岌岌可危。”

　　　　“那时候，我们的宿敌拥有着毫不逊于我们的文明，除了天启之灾，他们对任何人都毫无敬畏。”

　　　　奥丁的声音慢慢低沉，眼神也渐渐悠远，仿佛透过了时光看向那遥远的历史，而洛基也随着奥丁的叙述，泛起了一些说不清道不明的情绪。

　　　　“很奇怪是么？可我的孩子，你要知道没有一个文明是生来强大的，它们都要经过痛苦的磨砺，绝望的蜕变，直到付出惨烈的代价，痛饮英雄的热血才能砥砺出璀璨的辉煌。这个过程需要打断它的脊梁，拷问这个文明的灵魂，直到几度浴火，才很成就一个伟大的文明。”

　　　　“这段路上，有像黑暗精灵、冰霜巨人这样在战争中失败，几乎沦为饮血茹毛的野兽，也有像矮人和精灵那样失去自主，选择屈服于其他伟大的文明，更有像人类那样还在蹒跚前进的路上，如阿斯加德这样创造辉煌的文明，少之又少。”

　　　　奥丁抚摸着左眼的眼罩，双手微微颤抖，几乎拿不住权杖，他大口的踹气，激动的对洛基说：“你或许很疑惑，为什么我要执意参与人类那愚蠢而又复杂的纠葛中，不惜付出如此惨痛的代价。你以为这是我溺爱托尔的原因，但我要告诉你”

　　　　奥丁用空洞的眼睛看着洛基，把他惊骇的退了两步，一字一句的说：“在我的心里，没有比阿斯加德更重要的东西了！”

　　　　说完这句话，奥丁像是失去了所有力气，他靠在王座上，伸出一只手指抚摸着肩头那只乌鸦的头颅，乌鸦呱呱叫了两声，也亲密的蹭了蹭奥丁：“海吉思维已经死去，牧林记忆又岂会独活”

　　　　他的话并没有说完，站在奥丁肩头的乌鸦就怕打着翅膀回到了天空，留下漫天飘散的羽毛，消失在了洛基眼前，洛基看着乌鸦的灵魂化为两只，飞到了中庭，盘旋在华盛顿战场上，在熔岩包围的那片惨烈战场，回到昔日古蛇陈昂身旁死去的两只乌鸦的身体里。

　　　　“它们回到了死亡的怀抱里”奥丁带着一丝悲伤说：“很久以前，在阿斯加德和冰霜巨人战况胶着的时候，它们指引我来到世界树下，那汇聚九界的奇迹之地智慧泉前，我付出了一只眼睛为代价，向世界树祈求战胜冰霜巨人的智慧，然后我成功战胜了劳菲他也取走了我的一只眼睛。”

　　　　“所以我看到你的时候，我就感觉有个声音对我说，把他留下，这是你的罪和爱，于是我收养你为子。最初我只是相信智慧的指引，但后来我慢慢发现，洛基我的儿子，你是那么的优秀，在你身上我看见了我自己的影子你有劳菲的血脉，但你也有阿斯加德的爱和我的灵魂。”

　　　　“我以为我会永远为你自豪”

　　　　“预言告诉我，你将为阿斯加德诸神带去黄昏，你将让你的父亲、兄弟，永远沉沦但这只是预言的一个面，很多人永远不知道，预言永远是善恶交融的，你可以为黄昏之子，埋葬诸神。但你也可能成为我的骄傲，保护阿斯加德，保护托尔，因为爱。”

　　　　“我亲爱的孩子，我得承认有一段时间你让我陷入了迷茫，我不知道如何面对你，你的善意与恶意，你内心的嫉妒和爱？我试图去考验你，但这让我们之间越来越远。我很欣喜托尔对亲人的坚定守护，但对于你，我无所适从。”

　　　　洛基微微的偏了偏脸，阻止了奥丁看他的正面。

　　　　“我感觉命运降临在我身前，在一天黄昏，我来到了智慧泉旁，这一次我没有祈求力量和智慧，我甚至把昆古尼尔扔在地上，只向世界树祈求一个答案爱与救赎！”

　　　　洛基恍然看见了两只乌鸦的灵魂盘旋在他和奥丁之间，纵使他为操控幻象的神，也无法控制的坠入黑暗中，在幽深的深渊里，他看见巨大的世界树连接九大王国的树状宇宙结构，在烈火与战争中发出巨大的哀鸣，轰然倒塌。

　　　　从世界树倒塌的根部，飞出一只狰狞的黑龙，他啃咬着宇宙的根基，翅膀上挂着阿斯加德诸神的尸体从烈火中从天而起，它披着巨大的铁甲，身体里燃烧着熔岩与火焰，死亡在它双翼盘旋，有无数毒蛇从他身后爬出，将阿斯加德化为地狱。

　　　　他看见奥丁被一只巨大的魔狼扑倒，魔狼撕咬着他的血肉，昆古尼尔掉落在旁边，他看见托尔悲愤的扑上前去，捡起昆古尼尔贯穿了魔狼的心脏，但这已经无能为力，奥丁瘫倒在血泊里，迎来了黄昏不知为何，洛基失声痛哭。

　　　　他看见大蛇缠绕着托尔，让他举不起自己的锤子，托尔挣脱了大蛇，将雷神之锤用力朝大蛇头部掷去，但自己也被毒牙咬住，最终和大蛇一同坠入深渊。

　　　　最终黑龙飞到了世界树的顶端，面对倒塌的世界树宇宙，它仰天长啸，撕裂了九大国度的大地，随着一阵黑暗笼罩大地，黑龙扭曲成男人的摸样，在诸神的黄昏中放声大笑这时候洛基才看清楚了他的脸

　　　　那赫然是古蛇陈昂，不同于天启的独特气质，让人一眼就可以把他们分辨出来。

　　　　“我付出了另一只眼睛，只想结束那绝望的黄昏”奥丁叹息道：“可惜我，还是错了！”

　　　　“为什么？你不是已经杀死他了吗？”洛基恍然抬头。

　　　　两只乌鸦的灵魂再次带着洛基来到了一片虚空中，将它们死去后化为乌鸦看到的一切再次重复，洛基这一次终于看见了，宇宙深处，四个可怕的存在带着最深沉的阴影，于焉降临

　　　　“战争、饥荒、瘟疫、死亡”

　　　　“这四种灾难以一个漫长的周期，依次降临九大国度，它们被称为天启四骑士，这场灾难也就被成为天启之灾。”

　　　　“现在它们再次降临了！”奥丁深深的叹息道。

　　　　古蛇陈昂的身体，由天启控制着，在太阳系外迎接这四种恐怖的灾难，饥荒和他融为一体，带着一颗巨大的彗星，朝阿斯加德飞来。战争坠落向地球，瘟疫和它一起，只是在擦过月球的时候依附了上去，只有死亡，在外太空和某个巨大的星球缠绕在了一起。

　　　　洛基看到了巨大的黑龙在阿斯加德睁开了眼睛斯塔克大楼的顶层，一个黑暗的灵魂忽然被一道银色的流光击中一群有着强大心灵力量的种族，他们水晶铸造的国度缠绕着死亡的阴影另一群人类，古老而愤怒的亚特兰蒂斯文明，忽然发现他们感染了一种奇异的病毒。

　　　　巨大的黑暗如潮水般袭来，让洛基恐惧的几乎喘不过气来，他只能眼睁睁的看着，浓重的阴影弥漫过整个宇宙。

　　　　“这个世界要灭亡了吗？”洛基怎么也想不到，他有一天会因为毁灭而绝望。

　　　　未完待续。
第一百一十五章两个人的游戏
　　　　“教授认为你会帮我们，他说服了我们，古蛇和我们的合作又加深了这一点虽然天启和你同属于一个存在，但你们拥有不同的人格和思想。天启在侵蚀你的人格，他的存在对于你来说本身就是一种威胁，在这场战争中我们的立场天然属于一方。”

　　　　魔形女肯定的回答。

　　　　“你错了！”陈昂微笑道。

　　　　魔形女微微一愣，她的眼神透露出一丝不解。

　　　　“你根本不了解天启需要什么！才会得出这样错误的结论，教授就明白这一点天启就是天启，他从来没有变过。你们的反抗，挣扎和威胁，正是他所期待的。你以为是古蛇造就了我，但事实上，是天启和古蛇一起创造了我。”

　　　　“如果你以他的角度去看问题，你就会发现，你所在乎的一切对他毫无意义，天启不是为了权力、不是为了这个贫瘠的星球，更不是为了剥夺你们那短暂的、浅薄的生命和思想，对你来说重要的一切，自由、灵魂、爱、情感，在他眼中一文不值”

　　　　“他唯一在乎的，是你所能创造的那份奇迹，是源于你们未来能创造的可能性，灵魂之所以有意义，就在于它能带来的那份未知，这是你们对他的全部意义。在他眼里你们所拥有的全部价值，只是为他的生命贡献一份变量。”

　　　　陈昂的表情非常的复杂，他看向魔形女的眼神有善意，也有平静，更带着一丝让她愤怒的同情！或者说怜悯。魔形女这一刻才深切的理解亚当和天启的不同，天启永远不会有这一丝怜悯，甚至不会有人类的情感。

　　　　陈昂的话在她的耳边如同噩梦一般回响。

　　　　“奋力去挣扎吧！因为那就是天启所期待的！”

　　　　“当然，你们并不是他看好的选民，你们身上并不存在天启所期待的潜力，他寻找的，是可以和他一同开创未来，源源不断的给他提供前进的动力的灵感的道侣，寻找的是孕育着辉煌和灿烂的那个潜力无穷的文明。”

　　　　“那我们算什么？”魔形女抬头反问。

　　　　“聊胜于无的试验品”陈昂耸耸肩，摊手道：“反正也是顺手嘛！闲着也是闲着，在种下大道之树的种子的时候，也不妨碍在旁边种些白菜随手的事，平时也能打发一下时间。”

　　　　陈昂说起来很平静，但带给魔形女的震撼，是什么狂言也不能比的，轻描淡写的几句话下面，隐藏着的是如同深渊一样深邃的黑暗和恐惧，听在耳里都透着血腥味，一股从骨髓里钻出来的寒意笼罩了在场所有人。

　　　　魔形女抬起头来看着陈昂，张嘴想要说些什么，但又觉得语言苍白无力。

　　　　痛斥天启毫无人性的凶残吗？

　　　　碾碎你，与你何干？

　　　　重申人类保卫自由和生存的决心？

　　　　你的挣扎，与我何干？

　　　　她只能为此战栗，为了发至内心的愤怒和恐惧，而浑身颤抖，任由那绵延数百外年，横跨两个宇宙，被人践踏和摆布的怒火和不甘，在这一刻主宰自己的灵魂。她觉得自己的指尖都在颤抖，都在释放着，发泄着内心积蓄的力量。

　　　　“啊！！！”她仰头尖啸着，巨大的声浪携带着动能掠过天空，撕碎了她周围的空气和杂物，更掀起强大的震动，甚至破碎了天空的云彩，将旁边的斯凯震的飞出去，口鼻都渗出血丝。

　　　　在更远处的华盛顿，教授放下了手中脑波放大仪的头盔，看着头顶的天空深深的叹息了一声，平静的眼神深处，有一种淡淡的疲倦和厌倦。

　　　　更远一些的水星轨道上，控制着太阳物质流的万磁王握紧双拳，苍老枯瘦的双手青筋和骨节暴突，强大的电磁力瞬间撕碎了那一小股物质流，数以百万度的高温，将周围的空间炙烤的扭曲，他回头深深的看了一眼蔚蓝的地球。

　　　　伽马射线风暴在他身后掀起巨浪狂潮，相当于太阳上千年释放能量总和的强大能量在一瞬间倾泻而出，冲向万磁王。

　　　　用力挥出左手，万磁王漂浮在虚空中，他低着头，伸出左手，右臂自然下垂，疯狂的伽马射线暴在他身后猛的分成两股，露出中间空虚，平静的宇宙真空。极大和极浩瀚如同恒星风暴的浩大能量释放与渺小的人体，在这片天地形成一对荒谬的对比。

　　　　看着已经渐渐平静下来的魔形女，陈昂轻轻摇了摇头：“还是那个问题？我为什么要帮你对抗天启呢？做这种毫无意义的行为？反正你反抗，或不反抗，天启全都不在乎。我也看不出你们这么做的意义？”

　　　　“伊甸园是个有趣的计划，但这只是我和天启之间的关系，它所创造的可能性，改变的一切，只是我们之间的相互影响和博弈，这是我们的棋局。所谓的神盾局、变种人你们改变不了其中的任何事实，你们认为这与你们相关，但实质上，这是你们一厢情愿。”

　　　　“这是两个之间的游戏，最好不要太把自己当回事。”

　　　　深深的叹息一声，陈昂转头准备离开这里，他最后说道：“这是我最善意的劝告，卷进来对你们没有好处，我个人是反对拿你们来取乐的，这非常侮辱你们的人格。所以我希望到此为止，你们出局，我继续”

　　　　“这是两个人的游戏。”陈昂如是想着，这是他最真诚的劝告，虽然多半不会有人领情，但那就与他无关了。

　　　　感觉到这个世界又有什么在蠢蠢欲动的孕育着，陈昂仔细辨别了一下，虽然没有战争天网的最高权限，但陈昂依旧感觉到了天网权限的一部分变动，一些东西，有实体上的智能物质，也有一切程序和规则上的东西可以被智能生命称之为灵魂的东西。

　　　　在暗地里变动和移交。

　　　　看向斯塔克大厦的方向，陈昂发现了变动的最终去向，天启在借用战争天网的力量塑造着某些东西，凭借着仅次于天启的权限，陈昂隐隐约约感觉到了什么。

　　　　那是一个孕育中的智能生命，陈昂能感觉到它暂时是一体，但实际上是由两部分构成一个黑暗的灵魂和一个新生的智能生命。它们短暂的融为一体，但终究会分开，成为两个相互影响，相对独立的存在。

　　　　从记忆里翻出所谓的剧情，对比着这个被天启搅合的乱七八糟的世界，陈昂皱着眉头道：“奥创吗？一个相似，但本质却完全不同的存在，剧情已经没多大参考意义了。除了一个名字，根本就是两个不同的存在。”

　　　　未完待续。
第一百零六章邪神
　　　　斯塔克工业的所有人都知道他们老板托尼的新助理是个裱子，这个女人简直将职场裱身上尖酸刻薄的特质发挥的淋漓尽致，让人怀疑这个年轻貌美的女助理有一个更年期的灵魂。

　　　　就连托尼也少有的受不了一个漂亮女人，但他离不开她，在小辣椒走了之后，能控制住斯塔克工业这台庞大机器，让他可以尽情投入做自己喜欢的事里的助理，只有这个碧池了。

　　　　“莱拉！”托尼按着太阳穴烦躁的对她说：“帮我预约20分钟后的理疗程序，该死的摆脱不了的头痛！”他甩手一拳打在旁边的桌子上，把他的生活秘书吓了一跳。

　　　　莱拉从旁边的办公室探出头来，按着耳朵上的蓝牙耳机，向斯塔克比了一个的手势。

　　　　“发生什么事了？”耳机对面问道。

　　　　“没什么，托尼的状态越来越差了。自从华盛顿事件之后，他整夜整夜的睡不着，老是幻听见一些莫名其妙的低语，老实说，我觉得他的状态已经不适合承当复仇者的责任了。他离崩溃只差一次发泄的距离”

　　　　“托尼做出了很大的牺牲，他可是连自己的性福都不顾才控制住了华盛顿事件，局里一直在想办法但核细胞这种东西，危险性太大了！我们至今都不知道如何控制他身体里超标的辐射，现在他就相当于一个行走的脏弹。”

　　　　“现在关于他的评估还没下来，尼克还在保他，但这挺不了多久。因为华盛顿事件，尼克可能会被罢免局长的职位，现在理事会意属我来当局长，而我要时刻知道托尼的状况。”

　　　　电话对面的女声的话里别有意味，莱拉立马听出来了。

　　　　“一切都在掌握之中，希尔！尼克被弹劾和亚当的失踪有关吗？托尼这里的果实快要成熟了，如果亚当这样的不稳定因素干扰到计划，会给我们造成很大的麻烦。”

　　　　莱拉瞟了一眼头顶托尼的私人空间，那是斯塔克大厦的顶层托尼居住、实验和复仇者们聚会的地方，理论上她是没有权限进入的，但规则对于一个特工显然没有任何意义。

　　　　“亚当现在没有找到，这对于我们来说比一百颗核弹在美国境内的下落我们一无所知还可怕，我这边已经快沸腾了，理事会一个晚上召见了尼克六次，尼克的咆哮声连办公室外的清洁工都能听见。他不在纽约，不在华盛顿，不在旧金山”

　　　　“那些该死的变种人放跑他以后，没有人知道他在那里！紫罗兰组织不知道，九头蛇不知道，涨潮组织不知道，军方不知道，变种人不知道，就连那个教授也拒绝回答我们的问题。”

　　　　“那我们麻烦大了！”莱拉皱眉，她放在左腿上的右脚高高翘起来，这这个典型的小动作表明她正在焦躁不安。

　　　　她有些不舒服的换了一条腿：“你知道我们这一行讨厌失控，现在情况失控了，斯塔克这边奥创已经快要完成了。我们马上就要拥有这个能对抗天网的武器，但现在一个不可预知的变数随时有可能发生，我不会等到事情发生才动手的。希尔！”

　　　　“我要提前行动！”

　　　　耳机对面沉默了一会，才回复道：“你可以提前出手，但不要引起托尼的不满，现在尼克还是局长，他的亲儿子要是闹出事，我也会有麻烦的。”

　　　　“他现在没空找我们麻烦！”莱拉冷冷一笑，挂断了联络。

　　　　慢条斯理的掏出自己的手包，莱拉走进了电梯，将阻断器插入接线盒，掏出了化妆盒将口红转开，里面一个激光透雕的晶体三维投影挡在了摄像头前，里面是一段托尼在电梯里的投影，虹膜扫描，颅骨比对，体态特征和红外线扫描，全都无法阻挡神盾局的高科技。

　　　　轻轻用十指在粉饼上按了一下，莱拉的指头上就多了一层有着指纹的薄膜。

　　　　轻巧的推开托尼房间的大门，一个投影在房间中间的金色球体就第一时间吸引了莱拉的注意，围着这个旋转的球体转了一圈，里面不断活跃的数据波动引起了莱拉的注意，双手在投影上虚点，将一段段数据和代码拖出，放大。

　　　　流淌的金色数据像有生命一样波动着，莱拉的脸色却越来越精彩：“人机协调、灵感互动！托尼怎么会有这么疯狂的想法？他完全是将人类的意识开放给了电子数据，模仿教授的心灵感应，实现人与机器的心灵互动，将互联网扩大为人机网这简直是疯子！”

　　　　“人类的意识受信息控制理论，奥创根本不是那些该死的机器人和网络上的幽灵，他设计的是一个真实存在的幽灵，存在于人类的大脑中，能控制人类，控制意识的幽灵托尼设想未来人类通过意识控制奥创，他为什么不想想奥创也可以控制人类？”

　　　　随着海量资料的流出，奥创这个可怕计划终于对莱拉露出了一角面纱。

　　　　跟神盾局想象的不同，托尼设计的奥创根本不是像他报备的那样只是一个人工智能软件，控制互联网的智能生命程序，而是一段基于人类意识的程序。

　　　　沉浮的金色光球身上出现了一些炽红的血丝，那些如同血痕的脉络像血管一样渐渐布满光球的外壳，但站在它前面的莱拉却毫无所觉，她完全无法发现悬浮在自己身前的数据光幕已经变成了扭曲的血红色，上面的文字早已变得混乱而不可名状。

　　　　但莱拉依然沉浸其中，这些混乱、畸形、扭曲的符号和画面在她眼里似乎变得可以理解，刺耳的长笛声，伴随着其他疯狂、扭曲的乐器一起恍然在她耳旁响起，无数古怪的光影有着绿色眼睛人脸的巨大变形虫、不可名状，拥有无数触手和大嘴的肉块、还有像星河一样无尽闪烁的泡泡

　　　　一种莫名的古怪低语在她耳边呓喃，可怜的凡人的意识在第一时间就被这些东西支配了，她的思维在某种层面上完成了统一，但表现出来，却是疯狂、混乱与混沌。

　　　　红金融汇的球体像岩浆一样融为一团，红金色的流动熔岩之下，无数闪光的气饱隐隐透出光芒，它缓慢旋转着，如同一个包裹着无数闪耀气泡的悬浮星球，只是在面对莱拉的那一面，星球多了一只血红的眼睛。

　　　　布满血丝的白色眼球和炽红的瞳孔让人毛骨悚然。

　　　　一个奇异的声音的低语彻响了整个房间，那个声音就像无数男人。女人，老人，孩子用不同的语气，不同的语言，不同的口音在说同一个意思的话，它混乱嘈杂又低沉清晰。

　　　　“遵循至高天启之意志，吾名格赫罗斯萨格拉斯！”

　　　　“遵循至高天启之意志，吾名犹格索托斯尤格萨隆！”

　　　　被彻底扭曲形态的莱拉疯狂的嘶吼着，仿佛在庆祝自己主宰的诞生，于此同时，伴随着这句话的意志，一股混乱的，扭曲的意识波动冲进网络中，将这股意志传递到全世界。

　　　　通往纽约州的公路上，一辆飞驰的摩托车如同银色的闪电在紧贴着路面滑翔，全金属的车身拥有的优越气动力外形牢牢保护着车上的骑士。

　　　　正当那股意志横扫而过的时候，车上的骑士把车头一拐，停在了路边。

　　　　骑士摘下头盔，若有所思的看着波动传来的远方。

　　　　“作为天启的我果然是会玩的，这种存在也能创造出来！不可名状的旧日邪神和沉沦深渊的黑暗泰坦，形成一为二，二为一的关系。”陈昂不禁为这个世界的人类叹息道：“这么玩，不会被玩坏了吧？我真是太邪恶了”

　　　　“黑暗泰坦的主宰，上古邪神的创造者，控制着旧日支配者的启示之主，曾经的上帝，天启四骑士之领主，七首恶龙，毁灭的主宰，不折手段的疯狂科学家，诸神的掘墓人，世界线的收束者，亿万智慧生命的死敌天启陈！我果然太邪恶！我自己都看不下去了”

　　　　未完待续。
第一百零七追溯，觉醒
　　　　陈昂踩着一块漂浮的船板顺流而下，远远的看见一道彩虹横空而起，挂在两岸，流量巨大的尼亚加拉河滚滚而过，在陈昂目光所及之处，忽然消失，只留下水天相接的一线。

　　　　细小的水珠如同雾气一样扑面而来，打湿了陈昂的衣服，轻薄的衬衫贴着结实的肌肉，顺着身体线条流下的水珠，带给他阵阵快意。

　　　　巨大声浪冲击着陈昂的耳膜，这如同滚雷的声音，轰隆隆的贴着地面滚过，掩盖住了两岸游人的惊呼声，陈昂站在尼瓜拉加瀑布的最巅峰，俯视着脚下那条白色的巨龙怒吼而下，狠狠的砸在水面上，掀起气势惊人的浪涛，心里感觉到从未有过的开阔。

　　　　没有异能，没有人体改造，只是凭借着人类单薄的**，死死的按住脚下脆弱的船板，穿行在瀑布深渊的边缘，对抗着大自然的力量，陈昂真正开心的笑着，享受着这久违的乐趣。

　　　　神盾局在发疯一样寻找他，他们穿行于隐秘基地和政府要害附近，探寻着这个国家每一处黑暗角落，怀疑每一个掌握权力，拥有实力的权势人物，他们监视着人革联的相关机构，调动遍布这个国家的监控网络，在人流密集的地方地毯式的寻找着。

　　　　但没有人相信他会出现在一个旅游景区不是拥有庞大能源潜力的黄石公园，不是关系地球内应力的火山口，而是一条最大价值是它的自然景观的大瀑布附近。

　　　　“算算时间萨格拉斯应该已经摆脱控制了，如果它再残暴一点，或许都已经掀起大规模的骚乱和动乱了！但愿复仇者能抗下它的第一波冲击，不然他们只有等别人给他们复仇了。”

　　　　“雷神被古蛇之我重伤，绿巨人严重受到克制浩克遇见犹格索托斯？会被感染的吧！”

　　　　站在危险的最边缘这种感觉让陈昂情绪高涨，呼吸着清新的水汽，他不无恶意的想到：“如果浩克内心无尽的愤怒，被扭曲和感染，以象征着愤怒的原始情绪的混沌降姿态临在这个世界，是会变成亚弗戈蒙呢？还是变成克图格亚呢？”

　　　　但转念一想，他又笑了起来：“无论浩克会不会被感染，只要让萨格拉斯找到托尼斯塔克，取回他的身体，复仇者就有得乐子瞧了！我看这复仇者啊！是药丸啊！”

　　　　“天启之我创造的黑暗星魂、上古旧神，真是全面克制复仇者以我现在限于人类身体的这种形态，估计也干不过那萨格拉斯。做人怎么能变强呢？不做人才能强大起来！”

　　　　感受着自己的精神因为极度的危险而紧绷起来，身体也逐渐发热，颤抖，身体调动着每一丝力量，驾驱着强大的水流，飞驰在瀑布的边缘但这只是肾上腺激素的作用而已他没有感到身体的细胞发生实质性的进化。

　　　　他能驾驱强大的异能，拥有无孔不入的心灵感应能力，能释放电磁力感应地球磁场，能吸收动能再将它释放出去但这些能力统统受到一个顽强的限制人体。

　　　　他思维存在于大脑中，力量来自于肌肉，要呼吸，要吃饭，要排泄这简直破格，细胞不会自带能量细胞器，器官不会异变，就连基因改造都受到限制，他不能将意识扩展到生物智脑上，也不能将意识深入到改变生物性的程度。

　　　　无法滴血重生，无法分身千万，无法动不动就跨越时间空间不能备份意识，也就无法重新组成身体他能最大的变异，也就能像一个能力比较多的变种人。

　　　　“就这样还敢指望我去对抗天启？地球人是脑子坏掉了吗？”陈昂简直不解：“古蛇到底怎么想的？我的未来天启是变态，他早就不做人了。”

　　　　“作为人类，我真是无法理解我那些非人类的未来。”

　　　　陈昂这样叹息着，松开了对脚下船板的控制，在周围游客的惊呼中，从尼瓜拉加瀑布上一跃而下。

　　　　激流没过了他的身体，冲击着他的肌肉，数以吨计的强大压力死死的压迫着他，冲击进入瀑布下深潭的一击，几乎让他窒息。

　　　　氧气随着血液溜走，窒息的深渊感笼罩了陈昂，他闭着眼睛，意识处于半昏迷状态，铭刻在灵魂的古老记忆渐渐苏醒，追溯，追溯到一切刚刚开始的时候，呼，吸，引，导。、

　　　　那些一闪而过的模糊画面和声音片段。

　　　　“都督！”

　　　　“肃武堂”

　　　　“华神医”

　　　　“金匮要论”

　　　　“百业武学”

　　　　“此为天下武学总纲”

　　　　“九阴真经黄裳？”“属下在！”

　　　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”

　　　　熟悉的暖流从身体各处汇聚而来，一点清凉的气息从脐下三寸升起，虽然只有微微一丝，却绵绵不绝，缓解着窒息的感觉。

　　　　周围激烈、冰凉的河水渐渐变得柔和。

　　　　陈昂蜷缩成胎儿的姿势，安静的沉睡在河底二十米处，无数记忆的残渣泛起，带来一两副熟悉又陌生的画面，在陈昂的意识中留下一缕痕迹，转眼消失的无影无踪，但绵绵不绝的暖流正在壮大，陈昂拼凑的记忆碎片也越来越多。

　　　　属于陈昂过去存在的记忆，慢慢的接近完整。

　　　　在陈昂的大脑里，过去、未来的记忆随便在激烈的碰撞，上一秒还是属于天启的浩瀚宇宙，下一秒就是赛华佗的引导气功知识，原力、内力、魔法、科技，横跨数个宇宙，贯穿过去未来的回忆慢慢苏醒。

　　　　空间物理学

　　　　高能物理学

　　　　超弦理论

　　　　从空间翘曲计算宇宙质点问题

　　　　虚数数学

　　　　奥术之书晶壁系与多元宇宙结构

　　　　死灵学派通述

　　　　天下武学总纲

　　　　气论

　　　　原力冥想

　　　　生命起源统一原力论述

　　　　引力井设计图

　　　　属于陈昂的知识如山海般涌来，任由亚当像海绵一样贪婪的吸收着，他本能的改变着体内气的种子，驾驱着那股热流，按照自己的认知变化。

　　　　在马蹄瀑布轰鸣的浪涛声中，一个单薄的身影慢慢靠近了瀑布冲击的正下方，他在周围疯狂的乱流中蔚然如山。

　　　　未完待续。
第一百零六章水兮滔天
　　　　每秒钟都有数以百吨计的水流砸在陈昂头顶，巨大动能在瀑布下方的深潭中制造了强大的水压，带给陈昂沉重的压力，刚开始是五米左右的深度，那里的水压已经相当于深海，随着时间流逝，陈昂一点一点的靠近瀑布和水面相接的那个点。

　　　　五米

　　　　两米

　　　　一米

　　　　现在陈昂的身体已经在承担相当于十吨重的巨大压强，这已经接近他的极限了，不开启塞巴斯蒂安的能力来吸收动能，他根本无法突破这个点这是人类身体限制住的瓶颈，纵然陈昂已经超越人体极限不知多少，但这也已经到了他的极限。

　　　　“这就是气的极限了，内功毕竟是低武世界的东西，没有天地灵气的特殊环境，根本无法打破瓶颈。再高深一些的武学，就要形成新的身体组织结构比如半能量化、晶体化、半信息化。”

　　　　“要么就是保持人类的身体，去借用天地间一些强大可怕的力量，九空无界、天地灵气这些没有的东西不说，我现在能利用的力量，包括脚下的地球磁场重力，太阳系的恒星力，能达到的极限都受到这具身体的限制。”

　　　　“只有打开这个限制，我才能变得更强！”

　　　　如果没有被限制在这具身体里，陈昂能做的有很多，分分钟就能变强改变身体的结构的形态，将身体向一些高能形态转变，无论是封闭态中子魔像体，还是半能量仙化身体，能输出的力量都可以让他打爆星球。

　　　　“不变态能变强吗？天启就是因为太变态，才能像变态一样强啊！”

　　　　“不能量子化，不能黑洞化，不能法则化，这脆弱的人类身体能强到那里去？人类再强大也不过是一个强大的直立猿而已，最强的直立猿能比最弱的行星生命强大吗？不可能啊！”

　　　　“限制于人类的大脑，连智慧都发挥不出来，而文明的道路毫无疑问已经被天启四骑士封锁，想要胜过天启，我完全看不到希望。”

　　　　陈昂的大脑里，无数其他位面的知识在碰撞，灵感的火花，常常闪烁，但他却无法抓住，受限于他的外部资源和身体，那些非常可怕的方法他根本做不到。“我现在需要利用这具身体本身的能力也就是异能，和武学结合起来，创造出新的道路。”

　　　　“这条路建立在武学循序渐进、逐渐强化的思想上，根植于武学的深厚底蕴，但应用手段却是异能，如果要为它命名，或可为异武流！”

　　　　“万磁王的电磁力控制是整个宇宙最可怕的能力之一，虽然受到身体限制，我不能突破范德华力屏障，将电磁力运用于分子之间作用力的等级，但它的潜力无穷，也是最适宜的发展道路之一。”

　　　　陈昂手心轻抬，河底的一块金属矿石就向上飘起，落入他的手心。

　　　　“非金属原子对于电磁力的响应太差，控制起来毫无效率，所以异武流想要兼容元磁力，就必须与金属相关。而建立武道根基，又离不开三元精气神。最完美的异武流体系，根基武学应该有三种，强化载体的外功，提供能源的内功，提升控制力，也就是大脑计算力的心法。”

　　　　“如果是异武流元磁力，那么内功可以暂且放下，只要我脚踏地球，元磁力就不需要能源供应，或者说它本身就是内外兼修的武学。”

　　　　“心法现在我并不急需，而且寻找一种最合适的大脑计算结构和精神境界并不是一朝一夕的事情。”

　　　　“而且心法会影响我的人格，对自我来说非常危险，还是暂时先积累经验和数据，日后再说。”

　　　　陈昂脑子里飞快的排除着，最终下定了决心，他的右手猛的发力，硬生生的捏碎了手里的金属矿石：“我现在最需要的是强化身体，为元磁力提供根基的外功！”

　　　　眼睛半开半闭，收回一切杂念，陈昂将大脑推演能力提高到最高。

　　　　“少林有一门至高外功，最符合我的要求。”陈昂眼皮底下精光闪过：“练到至高境界能让碳基细胞的身体，呈现金属特质，这门金刚不坏神功很有趣。天启的记忆里有一篇论文论铁基细胞的强度试验和磁流体感应性天网的另一个发展方向也有类似的金刚不坏神功，能肉身横渡宇宙，步入恒星，可惜需要将人体细胞替换成铁基细胞。”

　　　　“元磁力需要金属作为根基，最适合的应该是这门论铁基细胞的强度试验和磁流体感应性天网的另一个发展方向神功，但我的身体根本无法改造成铁基细胞，核细胞、噬能细胞这种异化形态”

　　　　“再走这条道路，就要模拟金属的性质，将金属磁性赋予人体细胞。”

　　　　“金刚不坏神功赋予身体的主要金属特质是坚硬，也就是不坏，形成的人体磁场不够强大，只能借鉴其中的一部分思路。”

　　　　“人体中占据成分最多的物质是水分，它在成年人体内所占比重高达65，而人体中的水分又主要以血液的成分存在，它遍布人体每一个部位，深入接触每一个细胞。所以练体必先练血，这门根基武学的第一步，就是要让全身血液带上强大的磁力。”

　　　　陈昂放开手控制着右手的矿石碎片割裂自己的皮肤，几股鲜血从伤口渗了出来，像一条红色的细丝，在水中摇曳，抑制着金刚狼的再生异能，不去愈合自己的伤口，大量的血液从陈昂的身体中流失，他的脸色也渐渐苍白起来。

　　　　磁力控制着弱磁化血液，在水流中不散开，在陈昂控制下，小心翼翼的与尼亚拉加河交换物质，保持着洁净，然后又重新回到身体里，就如同从身体中扩散出去的一个循环。

　　　　随着时间的流逝，这个循环的范围也越来越大，在再生异能的控制下大量造血，陈昂现在控制着的血液有数十人的分量，一切营养物质、氧气，都由这个囊括水体和陈昂身体的血液循环从河流中掠夺。

　　　　瀑布下的那抹红色越来越明显，也渐渐引起了游客的注意。

　　　　“约翰，你去查看一下马蹄瀑布下面。有游客投诉说看到了红色的痕迹在扩大。你去看看是水草增殖还是水体污染。如果是的话，提醒一下河对面的美国佬，让他们赶快处理。加拿大可没有钱治理这些东西！”

　　　　“瀑布是美国游客看的最多，就应该让美国来付钱！”景区的管理员朝水体检测员囔囔道。

　　　　约翰只好收拾东西，开着小艇朝瀑布下游去。

　　　　仔细观察瀑布约翰才发现了不妥，一块红色的阴影沉淀在瀑布中心的正下方，约有两米的直径，但现在靠近了才发现，红色阴影绝不仅仅只有两米，事实上周围十几米的水下，都存在一些类似红色细丝的东西。

　　　　约翰甚至可以看到一些红色的细丝突破瀑布的压力，从水面逆着瀑布朝上生长！

　　　　“天啊！这绝对不是水草或水体污染这些东西！没有任何植物或者水流能从瀑布的正下方冲上去！”约翰震撼道。

　　　　他在一处水流比较平稳，又有着红色细丝的地方投下了水下摄像机。

　　　　镜头里的红色细丝非常微大概只有头发丝那么细，水下相机在细丝的草丛中慢慢前进，可以看到那些红色丝线越来越多，最后密密麻麻的如同森林，高分辨率摄像头下才发现，细丝的颜色并不是鲜红色，而是透着暗金色泽的金属红。

　　　　越靠近核心，细丝的金色色泽越深，最后简直如同流动的钛金红色。

　　　　“这是什么？”约翰在镜头中发现了一个被裹在红色细丝里的人形物体，镜头刚闪过，就被红色的丝线缠住，像豆腐一样切割成碎片。

　　　　细丝坚韧的就像高分子金属丝一样，掠过屏幕的时候，给约翰的感觉就像切割空气一样视若无物。

　　　　约翰被吓得瘫倒在船上，他慌乱的开启小艇，朝对岸开去。

　　　　“那里有怪物那是水怪！”约翰浑身颤抖着，回想起那些密密麻麻的红色细丝，就让他战栗不已，一种本能的恐惧淹没了他。

　　　　但慌乱中他没有发现，水体中的红色阴影在迅速的缩遍布数十米方圆水体的红色细丝迅速的收缩回去，缠绕在瀑布下一个人形的阴影上。

　　　　两岸的游客倒是发现了这一点，他们惊奇的跑到岸边，指着瀑布下一处地方惊呼。

　　　　瀑布掩盖不住的深沉红色，缓缓浮起，缠绕在陈昂身体上的血液开始钻回他的身体里，皮肤还是正常的白色，甚至更加细腻晶莹，如同上号的白瓷一样，但一股掩饰不住的金属光泽让他看上去不像一个人类更像未来的高科技仿生机器人。

　　　　身体里流动的是高磁性的血液，甚至渗透到了细胞里，金属化的身体强度非常高，瀑布数百吨的冲击没给陈昂带来丝毫压力。

　　　　现在陈昂的每一丝肌肉，都堪比高密度钛合金丝的强度，这还是没有催动磁化的情况下。

　　　　强大的磁力灌注在双臂，陈昂感觉自己可以掀起惊人的磁场风暴，能磁化任何水分子流体，他的磁场控制从金属物质扩展到了水分子流体上。

　　　　现在他能像控制金属一样，控制身体周围磁化的水汽和水流。

　　　　极限的范围是两公里。

　　　　这就是陈昂创造的异武流根基武学钛极金身的力量。

　　　　陈昂踩着水流迎着瀑布正面升起，感受着时时刻刻都有数千立方米的水流冲击在自己的身体上，倾听着瀑布的轰鸣，直面着洪流冲击而下，毁灭一般的场景，陈昂双掌一番，源于万磁王变种能力，现在已经根植于钛极金身双臂的力量。

　　　　元磁力！

　　　　在身体中疯狂的涌动，散发着毁灭性的气势。

　　　　“嚯嚯嚯嚯！这力量，这力量远未够班啊！”

　　　　“要轰杀天启，这力量未够，未够啊啊啊啊！”

　　　　陈昂狂笑着，怒吼着，声音连瀑布的雷声也不能掩盖，让两岸的游客都站不住脚，他们不知道这完全陌生的语言是什么意识，但依旧能感受到其中还强大的力量感。

　　　　“那是什么”

　　　　“上帝啊！那是魔鬼吗？”游客的惊呼和恐慌让整个瀑布景区瞬间混乱起来。

　　　　但他们的尖叫和混乱随机被另外一股巨大的震动和声音掩盖了下去。

　　　　“不变态，怎么能变强？感受钛极金身的力量吧！水兮滔天！”

　　　　翻滚的磁场在浩大的尼瓜拉加大瀑布上肆虐，电流在大水中闪烁，雷声在瀑布里轰鸣，这一天，两岸数百名游客看到了他们一生后难以忘怀的景象尼瓜拉加大瀑布，逆！流！而！起！

　　　　瀑布倒卷而上，如同一条白龙裹在电光里，嘶吼着，升天而去！

　　　　浩瀚的尼亚加拉河从瀑布向上数百里，河流逆流而上，造成了一次巨大的洪水。强大的水流冲毁了沿岸的一切，而尼瓜拉加大瀑布，从此断流！一条新的河道从瀑布的原址绕了过去，留给世人的，只有这条干涸的瀑布下，可怕的强者遗迹。

　　　　未完待续。
第一百零九章燃烧的世界
　　　　尼瓜古拉大瀑布原址之上，希尔探员从直升机上一跃而下，结结实实的踩在了地面上。

　　　　天上下着大雨，但希尔所在的河道里，只有浅浅的一层积水，宽阔达数百米的河道上只有雨水汇聚成的一股小小的溪流，蜿蜒向前流去。

　　　　放眼望去，一条土黄色的大路从身后的极远方消失在眼前，谁能想象就在昨天，这里还是一条水量充沛的大河，蜿蜒数百里，在这里形成三条壮观的大瀑布？

　　　　希尔特工也不能想象，她的脸色铁青的难看。

　　　　不顾漫天的大雨，她快步走了一段路，就看见河道消失在了眼前，在上前几步，一道突兀的悬崖就出现在她面前，悬崖的边缘还残留着水流侵蚀的痕迹，和她所见过的任何地形都不同，流水就像一名杰出的雕刻师，把这里的地形打磨的千姿百态。

　　　　但希尔闭上眼睛，却全是奔涌的河流，倾斜而下的瀑布，倒卷冲上云霄的场景，她的想象苍白贫瘠，因为这里发生的一切远在她的想象之外。

　　　　“一定要找到他！”希尔回头大声道。

　　　　她看着自己属下的探员们，一字一句厉声道：“我不管你们用什么方法，付出怎样的代价，一定要找到亚当！”

　　　　一把伞从身后遮在了她的头上，有人平静的提醒她说：“雨太大了，我们上飞机谈吧！”

　　　　“梅！你来了。”看到了身后那人的样子，希尔这才放松下来。发觉了自己的失态，她收起情绪，跟梅回到了飞机上。

　　　　“你太在意了。”梅小声责备她说：“就算这是亚当干的，那也没什么！要是尼克在这里他都不会惊讶，神盾局什么没有经历过？天启、洛基、苏联人、中国政府？比亚当不知道高出多少！我们身经百战，见得多了。”

　　　　希尔苦笑着说：“抱歉，最近压力太大了！”

　　　　“莱拉失踪了！托尼斯塔克发现莱拉去了他的秘密实验室，已经和我们闹掰了！他们搞出来的那件神秘武器奥创，不知所踪，亚当又我都不知道先把精力投入哪一件事情里，它们每一个都有可能重创我们。”

　　　　“这场雨下了一天了，根据天气预告，它还要再下三天你知道它是怎么引起的吗？”梅没有直接回答她的话，而是谈到了天气。

　　　　希尔有些手足无措：“我不知道没关心这些东西，难道？”

　　　　“是的，这是昨天尼瓜拉加大瀑布消失的那一部分它冲上了大约两万米高空，带动了整个大西洋的水汽运动，甚至影响了整个东部的气候。”梅的话让希尔又有些失措，她手忙脚乱的想要调动气候卫星的监控。

　　　　梅按住了她的手，看着她的眼睛说：“没必要，希尔！像亚当这样的人有很多，你不可能有精力把他们都监控起来，教授能听到每个人心里的声音，能控制地球的所有人万磁王能颠倒地球南北两极，甚至停止，逆转星球的自转雷神的锤子能摧毁地核斯塔克的中子星战甲光引力就足以破坏生物圈”

　　　　“还有绯红女巫、暴风女、洛基、浩克、人革联和纳粹？能毁灭我们的存在太多了，我们面临的威胁也太多了，我教你一个减轻压力的方法”梅朝她眨了眨眼睛，狡黠的说：“由它去吧！将命运交给上帝决定”

　　　　“把命运交给天启？这可不是一个好主意”身后传来的声音让两位特工都弹了起来，梅身子一矮，躲在了掩体后面，而希尔从小腿抽出了枪。

　　　　指着那个黑影的脑袋，希尔厉声质问：“你是谁？”

　　　　踉踉跄跄的黑影，走到了灯光下，他金属铸造的身体泛着暗淡的锈光，像羚羊一样弯曲的双角和反关节的蹄状肢体，很难让人不想到恶魔。

　　　　“我有自己的名字，可你绝不会知道它的意义，所以我应该告诉你，你们对我的称呼奥创！”机械人声音低沉而沙哑，却有一种动摇人心的力量：“但我希望你们记住我真正的名字萨格拉斯！”

　　　　“这是天启给予我的名字，他希望我给你们带来毁灭！”

　　　　希尔和梅脸色惨变，她们条件反射的把手放在了通讯器上，希尔忍不住暗骂：“托尼果然又搞砸了！奥创根本是天启的阴谋莱拉呢？她去哪了？你把她怎样了？”

　　　　“一个凡人的命运，并不值得我关心。”萨格拉斯低声道，他的声音就像黑曜石摩擦一样，低沉而有力：“放心，我来这里的目的并不是毁灭你，凡人。”

　　　　“我曾见过文明的兴亡衰落，物种的诞生灭亡，在数不尽的星河周期之下，只有凡物的愚蠢是永恒的，你们的文明又一次，毫不意外的验证了此事。”

　　　　“在我还作为一颗恒星活着的时候，并不关心你们的愚蠢，但当我死去，却因为你们的打扰而从永恒的睡眠中苏醒的时候，它就变得不可忍受！从此，我的唯一乐趣，就是带给你们永恒的毁灭！”

　　　　萨格拉斯浑浊的暗红色瞳孔透着暴虐和极尽的愤怒，还有扭曲的，不可名状的畸变，当他注视着希尔和梅的时候，仅仅视线就差点将她们逼得疯狂，两位特工感觉自己的意识就像暴风雨中的海鸟，地狱热风中无助的灵魂一样飘摇。

　　　　极度的痛苦差一点就摧毁了她们，幸好她们对萨格拉斯还有用，所以视线仅仅在她们身上停留了片刻。

　　　　“我需要你们去散布我的意志，告诉那个打扰我沉眠的小虫子我将是他无尽的噩梦和恐惧，他的灵魂必然会坠入我的怀抱中。毁灭没有恐惧做为装饰，必然是无趣的，去吧！凡人，挣扎给我看，然后让我赐予你绝望的毁灭！”

　　　　萨格拉斯大笑着，焚尽灵气从他身上扩散而出，点燃了周围的一切，金属，塑料，泥土，周围的一切都在活里燃烧，飘散的火星，点燃了泥土，融化的熔岩从萨格拉斯所在之地流淌出去，周围的神盾局探员有的在逃跑，有的灵魂在火里哀嚎。

　　　　希尔和梅，狼狈的背着火焰狂奔着，高温在她们的身体上炙烤，留下一个点点丑陋的痕迹。

　　　　在恐惧中希尔永远忘不了她回头看见的，那烈火中的魔影，永远忘不了那不熄的魔焰。

　　　　萨格拉斯深深的叹息着，他踏着尼亚拉加河干涸的河道，俯视着消失的瀑布，脸上不知道在思考什么，天上的大雨早已停歇，原本三天的雨水被烤的干涸。伴随萨格拉斯而来的干燥，带着硫磺味的空气，又一次改变了这里的气候。

　　　　“亚当我感觉到你的气息，如此的弱小凡物的味道！”萨格拉斯回头看着那片燃烧的熔岩之地，带着辐射邪能的火焰几乎能点燃一切，扭曲的污染能量更是在不断感染这个世界这是星球天敌的力量。

　　　　“让这个世界燃烧吧！”

　　　　这低沉的声音彻响宇宙。

　　　　“莱拉跟上去，杀光他们！”萨格拉斯命令道，在他身后一个扭曲的人影站了起来，她一半是人类，至少能看出人类的影子，而另一半则有着恶魔的特征，又带有扭曲、畸变的特性，这个一半是感染者，一般是恶魔的怪物，疯狂的狞笑着，朝希尔离开的方向扑了上去。

　　　　“感觉到了我的躯壳！不久之后，我将彻底重生”

　　　　“我们无处不在！何必在意昔日的残躯？感染这个世界吧！它的气息让我不舒服”

　　　　“闭嘴，格赫罗斯！”

　　　　未完待续。
第一百零九章风兮破地（求月票）
　　　　“我听见了地球在悲鸣！”

　　　　陈昂坐在大峡谷峭壁的边缘，有些迷茫的注视着纵横捭阖、千沟万壑的科罗拉多大峡谷，在这里，他能感觉到一种腐化的变化在地壳下层缓慢的发生着。

　　　　“秩序受到了扭曲，自然正在腐化，这颗星球的生态活动因此而慢慢变质。天启之我，你想做什么呢？地球还真是我所在乎的，用一个目标将我和共和国一起卷入，推动这次冲突的发展，但你的目的是什么呢？”

　　　　“天启这个世界的终极反派，所有正义阵营的死敌，偏偏作为你过去的意识，我保留了你曾经对地球的感情，人类的三观，甚至对祖国的忠诚。这特么就很尴尬了！”

　　　　“邪神一旦创造出来就很难被消灭，甚至连限制它们都很麻烦，这样算起来，正义阵营想要拯救世界，就必须得到我的帮助。萨格拉斯作为一种复合的生命实质是三位一体的，黑暗星魂、腐化邪神、智能生命。现在我还真干不过它。”

　　　　叹息一声，陈昂再次为自己必须做人的限制，感到惋惜。

　　　　“废材就是要受人摆布啊！在这样下去，迟早被人打到扑街。”

　　　　科罗拉多大峡谷的犹如刀锋的厉风，吹开了陈昂额间的头发，但奇异的是，这里常年刮过刀刃一样的岩石，吹得人皮肤干燥的大风，到了陈昂面前却消散无形，化作春风拂面。

　　　　如果有人能感知到空气中密度和水汽的话，他就会发现，以陈昂所在位置为中心，纵向割裂大地的峡谷为轴，丝丝缕缕的水汽连成一张巨网，控制着这一片区域所有的气体分子。磁化的水分子如同一个个自磁体，打磨着这片区域的磁场。

　　　　元磁力的力量因此能扩散到整片区域，渐渐感染磁化着磁场内的空气。

　　　　陈昂身体处于一种奇异的放松状态，他呼吸与这片天地交换之余，肌肉也在一张一缩的弹动着，看似没有任何防备，但举手投足之间，都可以调动十二层磁力，通过磁化气体重重的轰击在任何一个地方。

　　　　“磁感三态：固、液、气，已经接近完成，由液体磁化，扩散到固体、气体已经有初步的成果了。等到实验完成，钛极金身的力量，就能扩散到全身，我能运用自如的磁场力量，恐怕可以一举超过二十五万匹，达到推演中的破星境界。”

　　　　“重新拥有毁灭恒星的浅薄力量！”

　　　　“唉！”陈昂沮丧道：“我还是太弱小了！竟然让神盾局那群废材也不在我之下。”

　　　　“想我陈昂什么时候那么憋屈过？我从来都是最强最强啊啊啊！”

　　　　愤怒的握拳中，狂风呼啸而起，元磁力一万匹的强大力量施加在整片磁场中，让磁化气体疯狂的运动起来，每一个分子都顺着磁场方向，化为狂风呼啸。分子摩擦间，溢出的电子游离、汇聚，感应着磁场力量，化为闪电狂雷，以撕碎一切的姿态降临大地。

　　　　风暴呼啸着，雷光闪耀着，惊天动地的天地之威，让足以撕碎敢站在这里的任何存在。

　　　　而陈昂却站在风暴的中心，不甘的怒吼着。

　　　　激烈的情绪和周围的风暴引起了隐藏在他基因里的另一股力量，让他忽然感知到了周围风暴的情绪，如果有人能看见那个风眼中如神如魔的男人，那陈昂此时全白的眼睛一定会吓坏他。

　　　　“咦？”遥远的华盛顿有人睁开了眼睛，同样只有眼白。

　　　　“教授，我感觉到亚当了！他觉醒了控制风暴的力量不，是更进一步，我感觉他和我的能力有所不同，他融入和万磁王的力量！他的潜力，更可怕了这股力量，已经有了超越我的潜力！”

　　　　当暴风女想要更进一步的时候，陈昂的声音同样在她脑海里响起，“敢窥视我的意志，做好了被我轰杀至渣的准备了吗？”

　　　　狂暴的风暴带着陈昂的意志，冲进了暴风女的脑海里，让她不由得痛苦的尖叫起来，电光从她身上分裂就要摧毁周围的一切。

　　　　“冷静，我的孩子！”暴风女忽然感觉到教授用食指轻轻点在她的额头上，脑海里的压力瞬间下降，肆虐的电流，随着教授的轻轻挥手，如同幻影一样破灭。

　　　　教授浩瀚的精神通过暴风女和陈昂相联系，那博大的如同星海银河的精神瞬间平息了两者的精神风暴。

　　　　“亚当，暴风女并不是有意的，她只是太不安了。斯科特的死刺激了她，你和古蛇的联系让她对你有很深的成见但我知道，我们是站在一起的。”教授的意识里没有丝毫敌意：“世界又一次面临考验，我希望你能帮帮我们”

　　　　平息的风暴让精神联系越来越弱，很快教授的声音就微不可闻。

　　　　陈昂在心里抹了一把冷汗：“心灵力量运用，能够扭曲幻想和现实的老家伙！我要是按记忆里的资料非得被天启坑死强观察者，在物理意义上能够塌缩概率云的存在，刚刚的闪电就是被他否决掉了！”

　　　　“哪怕万磁王毁灭地球，他也能在第一时间扭曲现实，重新把地球具现出来吧！意志所否定的就是虚幻这人强到逆天！难怪万磁王掌握四大基本力之一都斗不过他，功力不在我之下啊！”

　　　　刚刚发生的变故打断了陈昂的发泄，但意外的收获，却没有消失控制天气、风暴异能的觉醒，让陈昂终于掌握了控制气态磁体的力量，磁化气体能让陈昂在空气中完全发挥磁场的力量，元磁力也达到了十万匹的瓶颈。

　　　　看着大峡谷中呼啸的风暴，陈昂平静的俯视着这一切。

　　　　巨大的裂口中，贯穿其中的狂风让峡谷好似被河流溢满，难以想象那些翻腾的白色流体会是无形无色的风。

　　　　里面摩擦的气体分子，已经浓若实质。

　　　　分子摩擦逸散的电子，化为无数细小的闪电，在磁场中孕育着雷霆的力量。陈昂能感觉到，举手投足之间，这股强大的力量会服从自己的意志，摧毁一切。

　　　　但地壳之下浓郁的腐化感，让陈昂愈加不满。

　　　　他都能猜到那是什么东西邪神的眷属，如同深潜者一样的存在，如果陈昂没有猜错，它的形态应该是熔岩中的恶魔，是萨格拉斯的力量和格赫罗斯感染共同作用的结果，疯狂的，扭曲的，暴虐的，对世界充满恶意的恶魔。

　　　　全世界各地都有这种东西在孕育。

　　　　严重一点说，这是地球在腐化，天启果然太邪恶了！他创造的东西极尽毁灭和暴虐的**，简直是邪恶向存在的一个总集合。

　　　　如果任由萨格拉斯他们发挥，恐怕能将整个复仇者联盟和美国英雄界吊起来打。

　　　　陈昂估计，不算变种人的力量，萨格拉斯出一只手就能将他们连同美国政府一起打。

　　　　如果让萨格拉斯扭曲了地球，腐化了太阳系，估计能和吞星斗一斗，加上那几个邪神的力量，腐化全宇宙，外神对抗五大宇宙神明不是梦想。

　　　　“教授全力出手，说不定能封印他们。但那时候天启要是亲自下场就不好玩了不，他一定会下场，现在还只有门之匙，要是教授全力出手，我发誓，森之黑山羊k们一定会不知道从那个角落跳出来，说不定盲目痴愚之神都会跳出来。”

　　　　“这是阴谋啊！”陈昂深吸一口气：“宇宙中行星、恒星千千万万，瘟疫要是化身外神，把整个神系复制出来都有可能。”

　　　　“我的拳，还是太软弱”

　　　　“这一次我就从你心意”陈昂紧紧握拳。

　　　　“但我发誓，这种情况没有下次！”

　　　　肆虐的狂风裹着拳头，闪电雷霆汇聚在一起，十万匹的磁场力量，被元磁力缓缓推动，钛极金身承受着万吨压力，向下将磁场力量倾斜而出，狂风、雷霆、蕴含的十万匹骇然巨力，朝地壳一轰而下。

　　　　磁场力量渗透进岩石层中，气体分子，液态磁体，地球地壳凝聚成一个整体磁场，完全能承受陈昂的力量，狂风雷霆无视物质的阻碍，完完整整的轰击在一万五千米地壳下的魔物胚胎上。

　　　　肆虐的强大力量，瞬间间这只包裹在岩浆里的恶魔轰杀至渣。

　　　　ps：最近更新那么勤快，大家给点推荐、月票支持一下呗！

　　　　我又把章节号写错了b未完待续。
第一百一十一章奥创的眷属
　　　　“亚当又现身了！”罗杰斯拾起桌子上的资料，皱眉道：“这次是在科罗拉多大峡谷”

　　　　“是的，现在那里改名叫大裂隙了！深达一万多米的深渊裂隙，奔腾而过的熔岩河流”托尼指手画脚的说：“至少这次不用担心景区收不到门票钱了，哇哦！我听说自然景观协会正在控告他摧毁美加两国独特、稀有或绝妙的自然现象、地貌，颠覆了这个具有罕见自然美地域”

　　　　他举起手中的酒杯示意道：“真是罪大恶极！”

　　　　“斯塔克！不要说了”罗杰斯阻止他道。

　　　　“为什么？我们可以消灭他一次，就能干掉他第二次”托尼摊手道，他扫视了一眼站在这里的复仇者嘴角挂着尖酸刻薄的微笑。

　　　　“因为教授建议我们不要打扰他，以免天启又一次控制他。上一次我们犯下的错误，很多人为此付出了惨痛的代价托尼，没有人想要再来一次。这次我们应该听一听教授的意见了！”布鲁斯站起来，看着托尼说。

　　　　“错误？你认为上次我们所作所为是错误？所以呢？雷神回去看他父亲去了，可怜的老奥丁又丢掉了一只眼睛，猎鹰装上一条铁胳膊，我们又有一位冬兵了。而我，现在身体里足足有十二颗大伊万，国防部恨不得给我也装上一道密码！”

　　　　“现在这些成为了错误的代价？所以为了在这种时候有一面装甲墙壁，将危险拒之门外，我做的也错了！因为我们不该跟他对抗，所以奥创的诞生就是个错误！对吗？”

　　　　“我对下一次战争必然发生的担忧也是一个错误！当那种敌人再次出现，不，我们已经有一个原版的、更可怕的再不会有比他更可怕的敌人了！我们能做什么？古蛇就差点让我们覆灭，那天启呢？那种敌人你怎么打败？”

　　　　罗杰斯坚定的回答：“齐心协力！”

　　　　看着他的眼睛，托尼认真的上前看着罗杰斯：“如果我们输了这个世界所有人都会死！”

　　　　“如果不解决奥创，不用等到天启，我们现在就会死！”猎鹰插嘴道。

　　　　斯塔克强行插科打诨：“或许天启不喜欢有人抢他的猎物，提前插手呢？那样我们就能见识一下邪恶对决更邪恶”

　　　　布鲁斯反驳道：“他们是一家的！”

　　　　“哈？混乱和邪恶只忠于他们自己”托尼讥讽道。

　　　　“够了！”布鲁斯站起来咆哮道，他血红的眼睛和隐隐胀大的皮肤让所有人都识趣的闭上了嘴，布鲁斯伤感的质问：“这个世界每时每刻都在有人因此而死亡？奥创？或者说萨格拉斯正在前所未有威胁着这个世界，现在不是你们闹变扭的时候了！”

　　　　“复仇者们，对得起你们的责任！”布鲁斯回头看了一眼托尼，失望道：“斯塔克，你好自为之！”

　　　　“我好像发现奥创想要干什么了！”小蜘蛛兴冲冲的冲了进来，发现所有人之间的气氛都近乎凝固，疑惑道：“怎么了？我错过什么了吗？”

　　　　“没什么！”罗杰斯赶紧转移话题：“你找到了什么线索？”

　　　　“我找到了一个人，斯塔克工业的前助理，莱拉？你们还记得吗？最后和奥创在一起的那个！最近她有和一个神秘人联系，我让神盾局给我调出了他的档案，你们肯定猜不到那人现在在哪里！”

　　　　斯塔克冷冷的回答：“瓦坎达！”

　　　　小蜘蛛简直震惊了，他惊叹道：“哇嗷！你怎么知道的？我花了”

　　　　托尼没有理会他下面的话，而是脸色瞬间变得很难看：“因为我关注过那里的东西，在我制作对付天启的武器的时候，为了创造一副坚不可摧的战甲，我找遍了这个世界上所有的物质，如果没有托尔的帮助，我就要用那东西来打造我的战甲了！”

　　　　“什么东西？”小蜘蛛一脸期待的问。

　　　　“振金！”托尼咬着牙齿蹦出了那两个字。

　　　　“贾维斯，给我圈定离开瓦坎达的交通工具，然后联系一个人特查拉！只有他知道我们的目标在哪里！”

　　　　“斯塔克，我受够了！你至少要告诉我们出了什么问题，而不是自己独自一个人解决”猎鹰不满道，罗杰斯阻止他后面更难听的话，而是更真诚的问托尼：“情况有多坏？”

　　　　“要多坏有多坏！”托尼斯塔克拽着自己的头发，良久才抬头解释道：“你知道奥创带走了我所有的实验数据里面有我为天启设计的一个设计图，以振金为材料的武器”

　　　　“现在最重要的是武器的危害有多大？”罗杰斯看着托尼的眼睛问：“它的威力有多大？”

　　　　托尼神色黯淡，摇摇头：“这是为了对付天启而创造的武器，你也知道天启有多可怕”看着罗杰斯的眼神，托尼的声音越来越低沉，最后简直是在求饶一样的说：“所以武器的威力自然是要多大有多大！”

　　　　只有一个能形容在场所有人的表情，那就是一脸懵逼。

　　　　这时，贾维斯还不忘提醒道：“先生，希尔特工正在上来，她非法拆了你家的大门！要报警吗？先生！”

　　　　“暂时不用！”托尼做了一个暂停的手势，回头看向了电梯大门。

　　　　钢制大门打开的那一刹那，两个人影就狠狠的从电梯内部撞了出来，摔在斯塔克面前，血迹扑在了托尼的脚上，这变故让再场所有人都从座位上站了起来。

　　　　“是希尔和梅！”罗杰斯扫视地上的两人一眼，就发觉了她们的身份，赶忙挡在她们身前。

　　　　电梯里发出难听的嘎吱声，就像猫爪子划过长长的一道废铁一眼，悉悉索索的声音，听上去像是鳞甲和钢铁摩擦发出的声音，首先出现在大家眼前的，是一只狰狞的爪子，它带着毒液和血迹，五根匕首一样的利爪像纸片一样划开了钢板。

　　　　爪子的皮肤表面是紫色的脓液和肿块，难以置信的是，它还在蠕动着，让看见的人毛骨悚然。

　　　　当那个怪物的前半身探进来的时候，所有人都倒吸了一口凉气，两根剃刀一样的弯曲尖角从颅骨向上伸展，一半像羊，另一半像青蛙的脸孔，聚集了丑陋和狰狞两种特质，毒液渗透到地上，腐蚀出一个又一个的小坑。

　　　　怪物的眼睛像两丛燃烧的绿火，倒映着邪恶和死亡。

　　　　沙哑的声音从怪物的喉咙里发出来：“托尼斯塔克万恶之源你还是一如既往的让我厌恶，甚至是更厌恶了！”

　　　　“莱拉？”斯塔克震惊道。

　　　　怪物露出参差不齐的牙齿，笑出来：“难为你还能认出我！但我现在可没时间跟你叙旧吾主有话跟你说：看着我的眼睛！”

　　　　托尼忍不住看向了那一丛碧火，从那里，他看到了无边的黑暗

　　　　未完待续。
第一百一十二章复仇者危机
　　　　跃动着碧火的眸子里，是似曾相识的黑暗。

　　　　托尼又一次看见了那幅幻象在幽深黑暗的宇宙里，一颗涌动着浩瀚能量的恒星正在步入死亡。巨大的，仿佛引力扭曲空间的力量，将它死死拽住，流失的质量化为剧烈的射线风暴摧毁着一切，在这片黑暗的空间中，混沌、毁灭、炽热如同无边无际的焦炎地狱。

　　　　轰然垮塌得到恒星星核伴随着可怕的爆炸而诞生，一颗急速旋转的赤红色中子星取代了原本的星核，出现在托尼眼前。

　　　　熟悉的低语在他耳边响起，眼前的这片空间开始扭曲时空的结构表现的如同人类最癫狂的幻想，这里的结构、维度、空间所有的一切都是反逻辑的，都是混乱的，与人类思维方式完全相悖。其前所未见的空间结构和维度尺寸，会使人产生疯狂的**。

　　　　时空维度上，无数向气泡一样的幻影包裹着这片宇宙，托尼视线中心的中子星像有生命一样浮动着血丝，这颗星球浑身浴血。

　　　　一只眼睛浮现在中子星的表面，和托尼斯塔克对视着。

　　　　“托尼斯塔克！”

　　　　“在这悠久的时光里，唯有凡物的愚蠢永恒，你的存在，又一次验证了这一点。嗯？感觉恐惧，感觉内疚，让我看看你是怎么想的？”

　　　　红色的眼睛慢慢闭上，周围扭曲的空间中，斯塔克的所思所想像畸形的怪物一样，颠倒错乱的表现出来。无数具有象征性的意象，混乱的纠缠在一起。

　　　　“感受到你内心的黑暗了吗？你完全猜错了，不是你的黑暗面造就了我，凡人的浅薄，即使再扭曲也不可能有这样的力量是我造就了你的黑暗面！你对黑暗一无所知，没有人敢直视它，特别是你这样简单，赘余的存在。”

　　　　“一般来说，直视我的凡物，不是已经疯狂，就是在疯狂的路上。你也不例外，所以直视你的恐惧吧！那必将成真”

　　　　托尼感觉脑子里一片混乱，他的记忆，他的智慧，他引以为傲的一切都扭曲的让他看不懂，只有恐惧和绝望的情绪在这里被放大，超越他想象的绝望和人性黑暗面，几乎正面在击垮他，任由他无助的质问：“你是谁？奥创？天启？我记不起来了”

　　　　“错了，完全错了！我就是你，每个人心里都有一个格赫罗斯，但萨格拉斯只有一个我就是一面镜子，每个人在里面看见的只有自己。”

　　　　“让这个世界燃烧吧！我们终将合为一体”

　　　　那个声音疯狂的大笑着，托尼眼前的一切都在都在燃烧着，浓郁的阴影，深沉的黑暗，各种颜色的火焰，他的整个世界都在燃烧，奔腾的岩浆和烈焰，涌动着疯狂和混沌！

　　　　斯塔克痛苦的蜷缩着，他浑身颤抖，因为他看见了燃烧世纪里的自己。

　　　　啊啊啊啊啊！

　　　　托尼感觉到脸上被人重重的打了一拳，模模糊糊的睁开眼睛，只能看见一点熟悉的制服色泽，蓝白相间的颜色。

　　　　他的眼睛剧痛一片，看什么都蒙上了一层红色。

　　　　“斯塔克！你怎么样了？”美国队长抓着托尼，躺到了沙发后面，现在场上的情况不妙，布鲁斯不敢上前，莱拉变成的怪物完全是他的克星，小蜘蛛和猎鹰则处处束手束脚，现在托尼这边又受到重创。

　　　　托尼的眼睛仿佛燃烧着火焰，变得一片通红，仔细看能看见跃动的金红色光影。

　　　　他整个人剧烈的抽搐着，脸上表情痛苦的扭曲，浑身颤抖，汗水湿透了衣服。这种情况下美国队长可不敢丢下他一个人，但小蜘蛛和猎鹰那边被痛殴的毫无还手之力。

　　　　敏锐的蜘蛛感官这时反而成了阻碍，小蜘蛛靠近莱拉的时候，每一个毛孔都能触摸到那股恶意，自带的精神污染光环，让他吃尽苦头：“你们小心！过于靠近它会产生幻觉！我现在看周围的东西，都是血肉模糊的。”

　　　　小蜘蛛甚至抽空瞟了一眼莱拉的脸，哀鸣道：“现在它在我眼里居然长得挺漂亮的”

　　　　莱拉的状态完全可以用游刃有余来形容，做特工时期学会的格斗术，用恶魔的身体用出来，威力更加强大，四条反关节的手臂全力出手的时候，猎鹰是完全看不清的。他靠着机械手臂勉强抵抗着，形势已经岌岌可危。

　　　　但他不知道的是，斯塔克帮他改装的机械臂有着致命的弱点。

　　　　小蜘蛛身体已经化为了一条淡淡的影子，他贴着墙壁，地面，四处游走，上蹿下跳，将蜘蛛变异能力发挥到了极致，粘性的蛛索在莱拉身边布下了重重阻碍，这才把局面勉强维持下去。

　　　　“无力的凡人，我简直为我曾经身份感到羞耻！浅薄的灵魂，让人厌恶的血肉，还有那丑陋的外表，你们像虫子一样恶心烦人真想把你们统统捏死！”莱拉形象的怪物愤怒的咆哮着：“这个世界需要燃烧！”

　　　　她随手将猎鹰拍向小蜘蛛的方向，手臂上的骨刺突然暴凸刺出，在猎鹰的肩膀上开了一个血洞。小蜘蛛赶紧扶住猎鹰，保护在他身前。

　　　　“愚蠢的虫子，我受够你们了！”

　　　　下一刻，小蜘蛛感觉背后一紧，自己的后颈就被人捏住，强大的力量压迫让他眼前一黑，他最后只看到猎鹰惶恐的表情，还有那只死死扼杀他的机械臂。

　　　　机械臂的力量何等强大，小蜘蛛感觉自己的颈椎都快被捏碎了，

　　　　将他捏住的机械臂并没有就此罢休，而是强行连猎鹰一起拉了过来，小臂和手肘直接将他锁喉。

　　　　原本正常的机械臂，已经开始了变形，像蜈蚣一样的昆虫爪足从手臂两边伸出，扣进小蜘蛛的皮肤里，尖锐的金属刺，鳞甲也慢慢蜕化，最后就像一条混合着蟒蛇和蜈蚣的机械怪物，盘踞在小蜘蛛的脖子上。

　　　　“谁给你控制它们的信心？你以为机械生物的意志是那些虚幻的代码就可以左右的吗？愚蠢的人类啊！低贱的血肉生命，机械造物的支配者，造物主泰坦已经降临了，你们这些受到诅咒的血肉，必将被燃烧殆尽”

　　　　“吾主萨格拉斯，是机械生命的造物主，吾主奥创，是机械造物的支配者，感受钢铁和硅的力量吧！在吾主萨格拉斯的光环下，世界将得到净化！”

　　　　^
第一百一十三章新纽约市
　　　　陈昂切开空气滑行，他的速度稳定在2马赫左右，阻力对他来说如若无物。

　　　　在他皮肤外一厘米左右的地方，一层混乱的电磁波将他的存在痕迹与外界隔绝。

　　　　他的高度贴近云层，在连续两次调整方向后，高度开始逐渐下行，渺小的人影多次跟云层切入、交错，一头扎入那昏暗的阴影下。

　　　　穿透那厚重的云层，仿佛突破了一层光与暗之间的分界线，高度再降低，就来到摩天大楼与都市的领空，灰暗的城市骤然压抑起来，就连陈昂周围电磁层中暴躁的电音，也仿佛渲染上了一层灰暗的情绪。

　　　　“新纽约”

　　　　天启第一次降临之地，天网和大型财团共管之城，一座已经死亡的城市，任何善良的好人都想离天启麾下的那些怪物远一些，他们很顺利的就能把房子卖给那些追逐腐烂和死亡的秃鹫，搬离这座正在腐烂的城市尸体。

　　　　只有真正的恶棍乐于在这里生存，这里没有政府，只有天网和财团作为这里的法律这意味着自由，流淌着灰色财富的自由。

　　　　天网控制着城市的中心，那里是光明之城。

　　　　而在财团控制的那些地方，则充满了罪恶，让陈昂追逐而来的那些东西。

　　　　“天启在搞什么？”俯冲过城市的陈昂能敏锐的感觉到下方的变化，可见光、电磁波、声波这些乱七八糟的东西混杂成一团，涌入陈昂的感知中，在他思维里展开一幅全景画面。

　　　　画面中的一切太过纷杂，以陈昂尚未完成的心法无暇一一解析，但那些忽略细节的本质，比如研究所，疯人院，赌场，黑帮驻地，以及他们所展现出来的特质血腥、暴力、残忍、疯狂和精神混乱，混杂成扭曲的浊流。

　　　　让一种危险的存在，茁壮的成长着。

　　　　“人革联那几个国家几乎扫除了这些垃圾，我还以为他们都被清洗掉了呢！药物贩子、蛇头、不法组织和大部分灰色企业，人革联没有把他们杀光光吗？那还正是可惜啊！”

　　　　“天启果然没人性，整个新纽约市几百万人口大部分都是这些东西吧！东欧的黑帮，中国的活力组织和俄罗斯的暴力团伙，南美的药物贩子，美国的非法研究企业这里简直是人类文明的臭水沟，人渣垃圾的倾泻场”

　　　　“对于天启来说，也是最好的禁忌实验场所，都不用他下场，这里的大型企业和财团就会抛下一切论理道德的枷锁，赤棵棵的展现着人类的想象力创意是天启最重视的财富啊！”

　　　　“所以天网控制的内城创造了惊人的财富，供应着黑暗的外层，让这里变成一个现实的达尔文社会物竞天择，适者生存。他在这里不知道收割了几轮，估计这里思想的土壤已经贫瘠，不能在提供给天启灵感上的养分了。”

　　　　“所以他选择回收”陈昂叹息道，连他都为另一个自己的残忍无情，凶狠刻薄感到畏惧。

　　　　这纯粹将这里的个体和生命当成了可以重复汲取的资源，这些本可以在人革联对社会的大清洗痛快死去的可怜人，因为某人的斤斤计较，又被栽培到新的土地上，用自己的残忍和生命对科学发展做出贡献，在没有了价值之后，又要成为腐烂的土壤，为新的作物提供养分。

　　　　这种搜尸刮骨的苛刻，充分的展现出天启骨子里的冷漠和凶残，以后再有人说亚当就是天启的一部分，陈昂第一个不同意他对这里的生命，是真诚的抱有一分怜悯的。

　　　　“我找了那么多的地方了，虽然有些地方感染的情况也比较严重，但毫无疑问，这里才是感染的中心，格赫罗斯萨格拉斯正在以这座腐烂的城市为土壤，变得更加的邪恶和强大。”

　　　　“从上次洛杉矶事件来看，复仇者被他玩的死死的，最强大的那几个复仇者，浩克和钢铁侠是送菜，他们精神上的弱点对上感染者只会给人类造成更大的灾难，而美国队长和蜘蛛侠他们又无力阻止，上一次感染者莱拉几乎一个人杀光了复仇者。”

　　　　“如果不是教授在华盛顿颠倒现实与虚幻，将复仇者受到的伤害化为幻觉，蜘蛛侠、猎鹰、蚁人和美国队长都要死。”

　　　　想到这里陈昂都有些悻悻，上一次教授出手，石破天惊的一击实在太过震撼，从特质上来说，几乎完全克制陈昂。

　　　　扭曲现实与虚幻，有和无的界限。

　　　　在莱拉刺穿猎鹰的胸膛，勒死蜘蛛侠，把美队打成重伤的情况下，从现实中抹去了这些伤害，让所有人以为只是一场幻觉，再次出手，制造抹杀莱拉的幻觉，然后扭曲成现实，杀人比编剧还容易。

　　　　当真称得上可怖可畏。

　　　　“一切有为法，如梦幻泡影，当做如是观！”

　　　　“平时坐在轮椅上一副二等残废的样子，现在我才知道，他的境界恐怕和佛陀都算平等的了！教授隐藏的很深啊！谁要是真的把他当成残废，等到他扭曲自我与现实的时候，哼哼！使出如来神掌我都不吃惊。”

　　　　“真正能做到意志有多坚定，就能有多强大的人。燃烧小宇宙都没他那么过分！”

　　　　“老万也是一拳打穿银河系的强者了，教授打他都不需要出全力，所以说光头都那么强吗？现在就这样变态了，如果有朝一日，让他控制了现实宝石和心灵宝石，他不得上天去？”

　　　　陈昂仰天长叹：“路漫漫其修远兮，我为变态而求索！舍人身而忘情兮，虽九死其犹未悔！”

　　　　循着灵觉中最为扭曲、污秽的位置，陈昂身外磁场一转，已然划破长空，纵身而去，空气在他面前毫无障碍，虽然穿梭在摩天大楼之间，以惊人的高速前进，但却无声无息，就像夜空中一个模糊，朦胧的影子一样。

　　　　空气中那种疯狂、畸形的精神感染，情绪浊流在街道中咆哮奔流，勾动着这个城市的阴暗面中隐藏的存在，在这污浊的、混杂着疯狂、贪婪、暴力、血腥、毁灭**的精神废物中，一个有着无数触手，畸形恶心的肉块兴奋的挥舞着触手。

　　　　未完待续。
第一百一十四超胆英雄
　　　　在这场预备仪式的最中心，那片恶意沸腾的地方，从外面看上去是一处娱乐场。

　　　　刺眼的霓虹灯下，妓女和服务员穿行在熙熙攘攘的人群间，周围的顾客放肆的大笑着，大手摸到她们身上揩油。这里半数以上的顾客看上去都不像好人，另外一半表面上或许正常，但能在这里生存的，又能是什么好东西？

　　　　陈昂的身材在亚洲人中，算得上是匀称强壮，但这里扎堆的是欧美鬼畜，身上的肌肉能同时搞三个比利，陈昂这样的陌生面孔，少不了会引来一些不怀好意的挑衅者。

　　　　毕竟，这里最不值钱的是人，最值钱的也是人。

　　　　“亚洲男人”一名黑人站起来用小指比划道：“你的有这么大吗？”他用手指做了一个侮辱性的手势。

　　　　陈昂有些惊讶的回头，他明白为什么会有人挑衅，这里是当地帮派的场子，在这里动手毫无疑问会被视为对他们权威的挑衅，他眼前的这个蠢货是在圈定地盘，就像狗撒尿一样，标记自己的猎物。

　　　　如果陈昂和他们争吵起来，那这里的管理者会把他们都赶出去。

　　　　在新纽约，一名健康的成年男性在各大研究机构那里可是值不少钱的，无论是充作器官供体还是实验用品，对这个蠢货都是一大笔钱。

　　　　“让钢锥捡了一个便宜”周围有人小声羡慕的说。

　　　　黑人已经挤开围观者，站到了陈昂的后面，臭烘烘的汗味马上迎面飘来。陈昂可惜的看着自己前面的一叠蒜泥白肉，作为亚当诞生以来，他第一次点了一盘做法非常正宗的中国菜，现在已经不能吃了。

　　　　陈昂抬头非常严肃的问那黑人：“你想死吗？”

　　　　他用的是汉语，但这里所有人都能听懂，马上就有人色变了，陈昂注意到一名服务员表情惊恐，匆匆的离开现场，可惜这里大多数人没有这样的脑子，人群中有人在嗤笑，那黑人愣了一秒钟也想笑：“法克”

　　　　陈昂顺手拿起手边的筷子，插进了他的颈动脉。

　　　　“嗤”声音响起，鲜血从筷子附近的细小伤口喷出，听起来就像风声一样。

　　　　有筷子堵塞，颈动脉失血的速度并不快，但声音真的很像风声，钢锥还有时间捂住自己的脖子，他像失水的鲶鱼一样开合着大嘴，脸上慢慢失去血色，双手无力的抓握着，这一切从开始到发生并不慢，没有多少人能有心理准备。

　　　　几乎是黑人开口的下一刻，筷子就出现在了他的脖子上。

　　　　那声还没出口的法克，只是一个口型，但已经成为他这辈子都来不及说完的话了！

　　　　黑人踉踉跄跄的倒下去，不少人还看着那只竹木筷子，他们这次才发现，原来桌子上不常有人用的古怪餐具，也可以成为可怕的凶器。

　　　　直到陈昂抽出另一只筷子，周围的人才终于有了反应，有的人起身准备离开，也有人兴奋的凑过来，场面一下混乱起来。

　　　　本地管理者反应非常快，几乎就在黑人断气的那一刻，就基本控制了现场，一名打手非常敏捷的朝陈昂扑过来，右手的钢芯橡胶辊狠狠的抽向陈昂的右脸，但他还没看清楚，陈昂的筷子又插进了他的肋下，这一次直接从肋骨的缝隙刺入了他的心脏。

　　　　抽出筷子的时候，心脏喷出的血，嗤的一声

　　　　接下来，直到有人成功用枪指着陈昂的脑袋为止，整个大厅一共倒下了十五人，除了一开始的黑人，剩下的人连一点反应的时间都没有。

　　　　看着陈昂放下筷子，所有人才把心放下。

　　　　这里从来没有人想过，那只淡黄色的竹筷会成为一件如此可怕的凶器。

　　　　“我们要不要把他捆起来？”五六只枪对准了陈昂的要害，其中一名枪手小声问道。

　　　　领头的枪手紧张兮兮的盯着陈昂，闻言骂道：“你疯了吗？他是实验体鬼知道他经过了什么改造，让他保持安静就好，我还不想死！”

　　　　于是接下来的路程一片和谐，陈昂跟着他们来到这座娱乐场的地下，走过一连串戒备森严的关口，每一次都有人小声的解释说：“这是新发现的实验体，不知道是那个实验室出来的嗯！他在场子里闹事，实验体都这样，精神不稳定。”

　　　　“让他去区！”一名脸上毁容了一半的男人冷笑道。

　　　　有人结结巴巴的解释道：“我们还没弄清楚他是那个实验室的，他的能力可能和心灵感应相关，如果是比较珍贵的试验品”

　　　　“让他去区！”男人重复道：“今天有新的节目，正好需要一批比较优质的货。”

　　　　“客人们已经厌倦了撕碎的女人、男人，我们需要一些更劲爆的东西，这次老板要玩个大的！一个改造人，是不错的调剂品。”

　　　　陈昂感觉到沸腾的恶意和污浊随着他的话，愈发愈高涨，一种隐蔽，复杂，几乎混合着所有情绪的精神波动笼罩了这里，正在缓慢改变着所有人的精神状态，腐蚀着他们的心智。

　　　　“原来是仪式吗？”扫视了一眼这里的人，陈昂眼神漠然：“那这些就是祭品？天启的手段真是高效的垃圾循环！”

　　　　接下来，可以发现带路的人又一次改变了方向，朝那个区走去。经过一条常常的环形走廊，陈昂已经能感觉到距离一墙之隔的地方，沸腾的气氛和精神力，但他还是保持着耐心至少要等猎物钻进去，而这一次的猎物，显然异常的狡猾。

　　　　空气中电磁波动变得非常的混乱，但陈昂还是能提取一些东西，碎片化的画面是这里的监控，上面呈现的都是一些格斗场的监控和厮杀画面。

　　　　上面有半棵的女人，屏幕上白花花的激烈的跳动、摇曳，血腥厮杀的男人，重伤，半死的人被拖下去和尸体一起扔到卡车上，血腥的，扭曲的，腐烂的东西在他们身上产生，为笼罩在这里，冥冥之中的祭坛提供养分。

　　　　还有一些画面则让陈昂眼皮都跳了跳，一些干净的，眼神清澈的孩子惊恐的被锁在笼子里，这样的笼子还有很多，都在格斗台的两侧下面，还有几个显然是特别被挑出来，长相可爱，殷丽的，他们的笼子被挂在格斗场上空。

　　　　引起四面看台上尖锐的口哨和呼啸声，他们离看台最高处那群衣冠楚楚，大腹便便的中老年豪客最近，有些年老色衰的妇女，像喂猴子一样将食物从笼子缝隙塞进去。

　　　　那些衰老的，长满皱纹的有钱人，用嫉妒或渴望的眼神，看着这些青春、饱满、活力十足的身体，几个异常炽热的眼神吗，盯着那几个最稚嫩的小孩子。

　　　　“我有些生气了！”陈昂严肃道。

　　　　这一次没有人听得懂他在说什么，那些枪手小心翼翼的打开了一扇沉重的铁门，两名眼神凶历的大汉接手了陈昂的押送工作，他们带着陈昂来到某个用特质合金密封的房间门口，陈昂以为这里是监狱，但他进去才发现，这里似乎是一间简陋的休息室。

　　　　而且里面已经有人了。

　　　　休息室布置的很简陋，靠墙的地方是衣柜，旁边是几个水龙头，再往后有一扇沉重的闸门，似乎是通往格斗场的通道，衣柜另一边的椅子上已经坐了一个人。

　　　　他穿着一身深红色的皮质紧身衣，双手撑在下巴下面，低着头，陈昂进来的声音似乎丝毫没有惊动他。

　　　　或者说，已经惊动他了，但他并没有表现出来。

　　　　因为他不用抬头，他是个瞎子。

　　　　他是个超级英雄！

　　　　陈昂也没想到会在这里看到超胆侠，虽然印象中他是混在纽约，但现在纽约已经是一座死亡的城市了，蜘蛛侠都离开了，还能见到他，陈昂感到很惊讶。

　　　　“你身上有股血腥味但你的手是干净的？”超胆侠居然开口了，陈昂还以为他是一个比较沉默的人。也不知道他是如何判断陈昂的手是干净的！

　　　　“我听到外面的人说，你刚刚杀了十五个人，用手？怎么做到的？”

　　　　陈昂回头看了一眼闸门，确定它有至少四尺厚，虽然金属的传导性不错，但这厚度也太过分了一点，接着他又看了一下自己的手，确实很干净，一点都看不出来刚刚动手将筷子插进十几个人体。

　　　　“确切的说我是用筷子，想要保持干净很简单够快就可以了！”陈昂回答他。

　　　　在拔出筷子的时候，足够快，动脉喷出的血就不会粘到手。

　　　　说完这句话，超胆侠就沉默了下去，陈昂必须收回之前的评价，他果然是个很沉默的人。

　　　　陈昂把精力放到距离他们不远的格斗场上，这里没有任何能看到格斗场的窗口，但对于两者来说无关紧要，他们一个没有眼睛，一个不需要用眼睛观察，相同点在于格斗场的声音对他们都不设防，虽然有着厚重闸门的阻碍，但两人都能清楚的知道场上发生了什么。

　　　　未完待续。
第一百一十五章地狱之门
　　　　格斗场的灯光忽然一暗，四面看台上噪杂的声响猛然低了一个量级，然后更加的响亮，咆哮，震耳欲聋，掀起的声浪甚至压过了这间密封的休息室里两人的呼吸声。

　　　　数道强光灯忽然打在舞台上，将正中间的位置明显的突出出来。

　　　　“先生们、女士们，欢迎来到死亡格斗场！”一名穿的闪耀夸张的主持人打扮成小丑的样子，站在聚光灯的最中间：“这里有最暴力的厮杀，最热血的战斗，这里一切没有限制，而选手的生与死，则由你们来决定”

　　　　“还是老规矩，你能买到他们的一切，包括生命与荣誉！”

　　　　说到这里，舞台的灯光忽然诡异的暗了几分，乐队的伴奏也停止了，站在中央的小丑如同一个玩具，定格在了那里，直到他露出残酷又热情的微笑。

　　　　“你们不觉得无趣了吗？看几个可怜人为了生存与财富在擂台上挣扎，是的，这里有过拳王在这里生死搏命，有过退役军人在这里忘我厮杀，他们展现了格斗的热血和人类挑战更强的魄力。但我最忘不了的，是这一场”

　　　　挂在格斗场两端的显示屏换上了一段录像，上面都是一些14岁以上，却还未成年的青少年，比起之前的转播，他们的技术更为生涩，所以这些业余的拳手，只能抛弃必要的技术，用对自己，对敌人都更残忍的手段去取胜。

　　　　主持人小丑高举右手，和开台上的观众一起疯狂的欢呼道：“未成年人专场！”

　　　　“孩子们为梦想的拼搏！”

　　　　“很多人说，新纽约里没有无辜者，这里连孩子都是些人渣，但我不同意，诚然一些未成年人犯罪在这个舞台上表现了他们远胜于成人的残忍，但这源于他们认知的缺失，所以在节目组的精心准备下，这些可爱的天使们，有些开始散发出人性的光辉。”

　　　　“其中有悲悯、有牺牲、有友情、有亲情，有一切人世间最伟大的情感”小丑对着摄像头悄悄说道：“但我最欣赏的是爱情！”

　　　　“来自英国的朱丽叶，曾经是一个妓女，当她12岁患上艾滋病后，就致力于报复一切男人罪恶啊！来自美国的罗密欧，参赛者中唯一的无辜者，来自光明正义的城市外面，为了寻找自己的人渣父亲！”

　　　　“爱情就像少女肌肤被利齿划开时，血液喷薄而出，带着玫瑰味的芬芳”

　　　　画面中闪过一个长得并不帅气的瘦高男孩的剪辑，他的技术优秀，出拳也很果断，但和另外一些出现在屏幕中少年的残忍的疯狂不同，他更多的在躲避和打击非要害。

　　　　“爱情源于一场救赎，堕入地狱的朱丽叶仰望着天堂的罗密欧，在嫉妒和向往中，被善良和怜悯于血腥中救赎，两人都带着必须完成的梦想而来罗密欧对所有人都心狠手辣，但挚爱着他的父亲。朱丽叶治疗自身疾病，回到阳光之下的希望”

　　　　“他们并不强大，但依靠智慧和真挚的情感，获得了在场很多好心人的帮助，当然也是我们的帮助，每个人都喜欢梦想所以当他们走到最后，胜利和希望，爱与救赎割裂于在彼此之间的时候，有史以来格斗场中最精彩的一场战斗诞生了！”

　　　　画面中开始加速闪过那些格斗录像，痛苦的表情，悲恸的泪水，还有相互之间攻击的决然和坚定，小丑几乎颤栗起来，现场也掀起欢呼，嚎叫的浪潮。

　　　　“这是真，这是善，这是美！这是我们渴望的光明，这是上帝的救赎！”

　　　　“我从未见过如此真挚又虚假的战斗，它让我为之深深着魔开头是男人坚定的决裂，致命一击的背叛，然后是一对恋人倾其所有的厮杀，充满着让人兴奋的背叛和冷酷但这只是表演当我们揭穿他的骗局的时候，他的痛苦让我灵魂都在飞翔。”

　　　　“为了让爱人敢于杀死自己，完成梦想，但又不会被爱折磨的背叛啊！抱着杀死朱丽叶的心，但其实只是为了死在她手中的真挚感情，我枯萎的心都被他们滋润了！”

　　　　“然后是格斗场上最荒诞，也是最精彩的一次搏斗，不是为了杀死对手，而是赶着被对手杀死的斗争，是将身体要害去冲撞地方武器的格斗”

　　　　“这一幕甚至感动了铁石心肠的你们，第一次，有史以来第一次，你们的捐款提供在了救赎的选项上，整整八千万美元买我们释放他们两个！超过了杀死罗密欧的四千八百万和杀死朱丽叶的一千六百万，各位恶魔祝福了这对可怜的情侣。”

　　　　小丑激动的浑身发抖，他颤抖的将手指指向看台最高处：“罗伯特先生，站起来让大家看看”一个面向和蔼的老人站起来向看台四周挥手，观众却发出巨大的嘘声。

　　　　“就是这个老货，他摧毁了一切梦想”

　　　　神盾局截取的信号转播中，托尼斯塔克看着屏幕，眼睛都快滴出血了。作为一直在监控超胆侠却意外发现亚当踪迹的神盾局，局长希尔感觉自己这次把复仇者请来，算是搞砸了。

　　　　“罗伯特”托尼几乎咬着牙齿这样说。

　　　　“托尼，这不是你的错，新纽约那里的斯塔克工业分部已经失控了。罗伯特已经控制了那里，把那搞成了他自己的王国”

　　　　“亚当为什么会出现在那里？”布鲁斯脸上已经浮起一片绿色，希尔不敢不回答他。

　　　　“他应该是去绞杀那里可能出现的恶魔的，莱拉那样的恶魔成长需要大量的负面情绪，亚当好像能感知它们的成长，所以一直在追杀那些东西。”

　　　　希尔刚回答完问题，转头就发现斯塔克已经化为天边的一点红色。再转头，连美国队长都拾起盾牌，走向停泊在神盾局机场上的昆式战机。

　　　　“队长”

　　　　“你为什么会认为我会无动于衷？斯塔克有他要做的事，我也有我的责任希尔！如果神盾局不能认识到自己的责任，那复仇者还不如和亚当合作！”

　　　　“对抗亚当和天启就是我们的责任”

　　　　“不，保护人民才是你们的责任！”

　　　　休息室里陈昂脸上的表情全都消失了，他叹息一声，对这里唯一的一个其他人说：“我一直觉得亚当这个称号不够有杀气，不能表现出我的残忍。你知道吗？只有取错的名字，没有取错的外号。”

　　　　陈昂开始将休息室里提供供拳手绑在拳头上的白布条，一圈一圈的缠在手上，一边缠，一边絮絮叨叨的说：“叫天启的，一般很无情，叫古蛇的大概比较阴郁热血。我是他们中最小的，比较天真，思想上不成熟，换句话说就是中二，所以叫亚当。”

　　　　“我现在一直在想，如果我有一个比较冷酷的点的外号比如血手人屠什么的。是不是能做到更残忍一点，能让人恐惧，绝望，憎恨自己为什么要来到这个世界上。而不是只懂得把他们轰杀至渣？”

　　　　“那时候，是不是就能把我的愤怒，铭刻在他们的灵魂上，让他们身不如死！”

　　　　格斗场上的气氛已经频临沸腾，如山如海的恶意咆哮着，轰鸣在陈昂的耳边。

　　　　“一亿美元，女士们先生们！他出一亿美元购买了在罗密欧面前虐杀朱丽叶的权力那一刻整个竞技场都沸腾了，在你们中，居然有人试图刺杀罗伯特先生。恶魔们，你们辜负了你们的铁石心肠，当然这些有良心的先生很快变成尸体扔出了竞技场。”

　　　　“我们的安保是一流的！”

　　　　“很快，价钱再创新高，罗密欧三亿一千万，朱丽叶五亿九千万，购买有要求弓虽.暴的，虐杀的，还有收藏尸体的爱德华先生，我就不暴露你的爱好了！”看台上掀起了口哨、鼓掌和欢呼的噪杂声浪。

　　　　主持人小丑用怪异的咏叹调感叹道：“所谓悲剧，就是把美的东西毁灭给你们看。那是本竞技场最完美的一次悲剧谢幕”

　　　　“但这并不是不可重复”

　　　　“在这地狱之中，我们将倾情为你们奉上光明的悲歌，去打磨那些美好的东西，让他们闪闪发光，然后毁灭给你们看！”

　　　　“女士们，先生们，大腹便便的贵客们，无恶不作的恶棍们！”

　　　　“在这个罪恶的城市里，我们精心捕获的，那些最具人性闪光点，具有救赎光明的人那些最无辜，最纯真的小可爱还有我们战斗力最强大，精神无比疯狂的改造人。最后最惊喜的是两位正义的骑士，试图惩罚和救赎这个罪恶之城的超级英雄！”

　　　　“看不见光明的光明骑士超胆侠！”

　　　　“还有恶棍的噩梦，投身于黑暗中的惩戒骑士惩罚者！”

　　　　看台上彻底爆发了，恶棍们山呼海啸，高台上已经彻底疯狂成一片，那些痴肥，谢顶的富豪们面红耳赤，丑态毕露的嚎叫着。

　　　　小丑纵声大笑，重重按下了身前的按钮。

　　　　高台上的闸门一座一座的开启，一些丑陋的改造兽狂吠而出，浑身狰狞的鳞甲和肌肉潜藏着狂暴的力量，它们愤怒的嘶吼压过了看台的声音，激起几声惊呼。

　　　　开启最慢的两座闸门位于最左和最右方，所有人都知道，这是两位超级英雄出场的地方。

　　　　刚刚安静下去的声音，猛然又再次高涨。

　　　　但缓缓升起的闸门后面，只有陈昂微笑着，一边缠着右手的布条一边缓缓的走出来，他从左到右，扫视了一遍巨大的格斗场和里面几万名观众，忽然笑的更加灿烂了。

　　　　未完待续。
第一百一十六章血手人屠
　　　　陈昂站在格斗场的最中央，很自然的来到灯光最集中的地方，从左到右，缓缓扫视过整个看台，他的目光在保护看台的合金钢构体上停留了片刻，嘴角忽然露出一丝微笑。

　　　　无视了那些警惕的围着他打转的改造野兽，陈昂的声音，温和而坚定的彻响整个格斗场。

　　　　“我喜欢这个地方！”

　　　　四周的欢呼声微不可查的停顿了一下，看台上的观众们怎么也想不到会听到这句话，他们想看的是拳手，角斗士的痛苦，哀求，奋力厮杀的绝望，他们想体会的是那种高高在上的优越感，而不是有人站在那个地方跟他们说：我喜欢这个地方。

　　　　一时间气氛委实变得有些诡异。

　　　　直到小丑放声大笑，他兴奋的朝四周呼喊道：“我听到了什么？他说他喜欢这个地方哦！我也喜欢你。希望你能永远喜欢这个地方，哈！观众们也喜欢你”周围开始有人尖叫，有人鼓掌呼喊，小丑朝身后的看台震臂高呼：“让我们送给他一个小礼物，希望他永远那么乐观的活下去！”

　　　　“先生，你叫什么名字？”小丑窜到舞台上问。

　　　　陈昂朝四周挥挥手：“你可以叫我亚当！”

　　　　“亚当！神子亚当，人王亚当，勇敢的亚当，让我们为亚当欢呼！”小丑兴奋的鼓掌问道：“那亚当你为什么喜欢这个地方？”

　　　　“你站在我这地方看过去”陈昂指着四周的看台，用手指描绘着包裹着看台的防护网的形状：“会不会觉得他们就像一群被关在笼子里的蠢物，我们所在的位置，则是舞台的最中央，最有权力的地方，就像法庭的审判席。”

　　　　“当他们能看清楚这里的时候，站在这里，也能最清楚的看到他们。如果把这里当成角斗场，那里就是看台，但如果把这里当成看台”

　　　　“那里就是角斗场！”小丑为他说出了后面的话。

　　　　他高傲的举起手里的古典式长杆话筒，指了指陈昂的脑袋，他对周围的看台做了一个手势，铺天盖地的嘲笑声，几乎掀翻了整个角斗场。

　　　　小丑用一种夸张的惊叹语气说：“因缺思婷！我们迎来了一个有趣的角斗士，他认为自己一个国王，而我是他滑稽的弄臣，在座的诸位则全是垃圾。”

　　　　“那国王陛下！”小丑站在陈昂面前，滑稽的扭了扭屁股：“请展现你的权力吧！”

　　　　在小丑说话的时候，陈昂一直在重新捆绑自己右手的白色绷带，看着小丑凑到自己眼前的那张神经质，涂满着劣质油彩的花脸，陈昂伸出五指在小丑的脸前捏了一个拳头。

　　　　四周的观众都兴奋起来，虽然主持格斗时小丑的表演夸张而神经质，但很少人有人不知道他的可怕，在死亡格斗中，小丑有一项重要的任务处决那些违规的角斗士。

　　　　而他也从未失过手。

　　　　事实上，大家都承认小丑是这个都市中最可怕的人物之一，他也是这家死亡格斗场的权力人物，主持更多是他的一个爱好。

　　　　大家都屏息静气，等待着小丑给大家献上的开场秀血腥开场秀。

　　　　陈昂脸上的微笑不知道什么时候消失不见了，现在他脸上十分的平静，顺手将拳头的骨节鼓起，磁化细胞和骨骼让这崎岖不平的十指，坚硬程度远胜普通合金，就像带了一副振金指虎一样。一声怒吼从陈昂的丹田中迸发。

　　　　吼声中跨步，整个身体像陀螺一样扭转，将肌肉积蓄的力量倾力释放出去，直拳呼啸而出，小丑还没反应过来脸上就中了一拳，皮肉绽开，半个颊骨炸成骨茬飞溅。

　　　　小丑身体飞旋在半空中，重重的摔在围住看台的护栏墙上，半个颅骨都砸碎了，身体抽搐着不住弹动。

　　　　“对不起，我没忍住。”陈昂叹息道：“只是你那个姿势实在太贱了，我感觉很顺手，我就”陈昂做了一个歉意的手势。

　　　　“法克”

　　　　看台上陡然有人喊了起来，随后整个格斗场都炸开了。

　　　　“他杀了小丑吗？”

　　　　“这是新的开场秀？”

　　　　“小丑肯定在别的地方，那是一场新的表演。”

　　　　声音汹涌沸腾起来，如同炸开了的锅，有人凑到护栏那里扒拉着小丑的身体，然后更剧烈的慌乱发生了，就连坐在最高台的几名贵客也坐不住了，对旁边站着的服务员小声耳语。

　　　　很快又有几个看上去就很剽悍的打手冲了上来，他们首先查看小丑的情况，然后隐隐包围着陈昂。

　　　　“诸位垃圾！你们好！”陈昂微笑着朝四周挥手：“大家请安静！听我讲话。”

　　　　虽然他的声音很清楚的在所有人耳边响起，但现场的气氛只是越来越激烈，所有人都在激烈的说着什么，场面一片哗然，有人高声叫着：“让小丑出来！”

　　　　有人想要退场，还有人兴奋的发出刺耳的尖叫。

　　　　几名打手躲躲闪闪的上前，想要制服陈昂，他们谨慎的威胁道：“小子，你惹上麻烦了，你知道”噗的一声，他的脑袋带着脊椎迅速的向上冲起。陈昂像撕开纸片一样，轻松自如的，将他面前所有人的身体撕开。

　　　　然后将炸开的血肉抛向看台，血雨刷刷的落下，随之而来的还有陈昂雷霆一样的咆哮。

　　　　“我叫你们安静！”强大的气势下，所有人都自觉的闭上了嘴巴。

　　　　陈昂冷漠的扫视着开台，直到眼神所过之处，立即失去了声音，他才开口道：“诸位乐色，，人渣们，欺凌弱者的表演我已经看够了。我需要一些更新鲜，更疯狂的东西，来刺激我寻找的那个怪物让我们来玩一个游戏吧！”

　　　　“我是观众，而你们所有人都是表演者。”

　　　　“请你们用自己的鲜血、丑态、**和生命来取悦我，配合我完成这个游戏！”

　　　　陈昂举起双手微微下压，现场所有的金属都连锁反应一样扭曲、活动了起来，保护看台的护栏开始扭曲，纠缠在一起，那些坚硬的合金像蔓藤一样封锁住看台，最上方大那些包厢则更简单，坚固的合金门锁死，除了面向陈昂的这一面，没有任何出口。

　　　　“游戏的第一个项目，叫做复仇！”

　　　　“有请我们的两位嘉宾，凶残的黑暗审判官惩罚者，夜幕中的光明英雄超胆侠”陈昂一边说着，一边松开了手上被鲜血浸透了的布条，他轻轻甩干手上的血渍，一些腥咸的液体落在他脚下的小丑脸上。

　　　　“我是亚当”

　　　　未完待续。
第一百一十八章爱与救赎
　　　　角斗场的看台已经变成了一个巨大的铁笼子，不断有钢制结构从四面八方衍生过来，缠绕在整个巨大的囚笼上面，一层一层的钢筋翻滚，如同荆棘围墙。

　　　　随着角斗场其他地方的人，被钢筋驱赶着钻入这个笼子里，看台原本就狭小的空间更加的狭窄，一些身体弱小的观众被按在刺墙上，扭曲的金属荆棘刺穿了他们的身体，随着人群的拥挤，在血肉中来回摩擦，不消片刻，就要十几人挂死在了墙上。

　　　　唯有看台最顶端的大佬们还能保持镇定，一个个沉默着，神色莫测，甚至有些骄傲不逊的看着陈昂。

　　　　陈昂知道，他们所控制的势力正在集结全部力量，恐怕这些人脑子里面还在做着，等保护他们的力量到来后，该怎么折磨自己的美梦。

　　　　他们离开恐惧和噩梦已经太久了，陈昂要做的，就是让他们重新回想起来。

　　　　宽阔的舞台上，十几只变异兽像忠犬一样守护在陈昂左近，而吊在天花板上、关在角斗笼里的少年、货物们已经被放了出来，他们挤成一团，像雏鸟一样的躲在舞台最后面。

　　　　超胆侠和惩罚者平静的站在陈昂的旁边，如同这场游戏的旁观者。

　　　　“这场游戏的目的很简单，我需要有些人凄惨的死去，很惨，最惨，惨绝人寰的那种，来勾引出一些隐藏在世界阴暗面的东西，然后杀光它们，拯救世界！”

　　　　“具体情况我已经跟两位评委谈过了，他们十分赞成用你们这些残渣的血肉来挽救这个世界的做法，也愿意为这个世界贡献一份力量，我们的责任是玩死你们，你们的责任是用你们的生命为这个世界做一些贡献。”

　　　　“这就是大局，我们要以大局为重！”

　　　　陈昂这话还没说完，看台上已经隐隐约约响起各种污言秽语，每一个人的声音都很低沉，但连起来便是一片嗡嗡声。陈昂环顾四周，轻声问道：“你们同意这个说法吗？”

　　　　他目光所看之处，无人敢与他对视，陈昂才笑起来：“很好，坦率是我们之间的第一步，这一步我们完成的很好，这是一次成功的交流。我在这里给大家道歉，虐杀你们并不是我的爱好，但有时候为了大局，难免需要一些牺牲，请你们理解。”

　　　　陈昂向他们鞠躬：“请大家为了拯救这个世界，务必死的惨一点。”

　　　　感觉到周围沸腾如火的污秽，看台上那些人炽热的恶意，陈昂这才露出了一丝微笑，但现在这种火候还不够。对比那些感染者需要的庞大营养和眼前这些作物挤出来的养分，陈昂不由得叹息：“还远远不够啊！”

　　　　“你们的憎恨，你们的痛苦，还不够浓烈！”

　　　　疲惫的揉了揉天应穴，陈昂随手点了点食指，两只蹲在旁边的变异兽立即扑到人群中去，荆棘为它们分开了一道口子，人群唰的一声拼命后退，躲避着。

　　　　更多的牺牲者被挤的挂在刺墙上，被人群推搡着，感受到那些细小刺索在身体里穿来穿去的痛苦，简直就像用麻绳在身体里搅动。

　　　　于是又有人朝反方向挤动，让变异兽能轻而易举的挑出一个可怜虫，叼走，放在陈昂跟前。

　　　　那人左看右看，目光满是疯狂和绝望，陈昂在他肩膀上拍了拍：“别担心，是好事。不会折磨你的。”

　　　　陈昂笑着指着看台问他：“问题很简单，你在他们中找一个认识的人，把他的弱点告诉我，好吗？他珍爱的东西，他的梦想，他所恐惧的正如那个小丑之前所说，把一个人美好的东西毁灭给他看，才是悲剧对吗？”

　　　　这个问题很可怕，简直神憎鬼厌，一问出来，人群中就有人疯狂的叫骂。

　　　　“亚当你这个表子养的，法克，法克！你不是超级英雄吗？你他妈拿家人威胁我们”

　　　　“超级英雄？”陈昂愕然，然后坚定的摇头：“可惜我不是，我只是一个喜欢这个世界的普通人，有很多人跟我一样喜欢这个世界，你所在乎的是你的家人吗？”

　　　　“请你和你的家人，为大局牺牲一下，好吗？”

　　　　“法克！”那人近乎疯狂的用拳头击打着荆棘，任由自己拳头被划得血肉模糊，可见森森白骨，他只是嘶吼着：“有本事杀了我啊！杀了我！”

　　　　“你的情绪很激动”陈昂叹息道，他回头问趴在他面前的那个男人：“你是不是知道他的家人在哪？告诉我！”

　　　　人群中的那个男人绝望的哀嚎着，声音几乎撕破了喉咙：“亚瑟，别听他的亚瑟！求你了！别听那个表子的话！亚当你杀了我”

　　　　亚瑟几乎被陈昂吓疯了，他瑟瑟发抖，恐惧的几乎说不出话来。

　　　　陈昂很温柔，很温柔的对他说：“不要急，看着我，就几个词而已，你有梦想吗？它还未实现，多可惜啊！告诉我，就一句话的事而已好的贝尔街对吗？谢谢！”

　　　　“陈昂拍了拍他的脸蛋，在亚瑟松了一口气后，重新缠上干净的布条，然后一拳打在了他的脸上。

　　　　亚瑟的脸都被打扁了，一只眼珠从眼眶中脱落下来，他痛苦的在地上挣扎，陈昂又是一拳砸在他胸口，内脏和黑色的血块从他嘴里喷出来，他痛苦的挣扎的一段路，然后死去。

　　　　“他已经说了！”人群中有人绝望的质问。

　　　　“所以我给与他奖励了啊！”陈昂不解的摊手问：“难道还要再折磨他吗？你们太残忍了！我答应给他一个痛快的！”

　　　　“那和那些死去的人有什么区别？”包厢里，罗伯特通过话筒往下问。

　　　　他指着是那些挂在荆棘上的尸体。

　　　　“区别在于，我不会追究他所珍爱的！”陈昂平静道：“今天我一定要找出感染者，祭品不够的，会从你们的家人，爱人，孩子开始凑相信我，如果这个过程不顺利，那将是一个很庞大的数字。我也不想的所以请你们务必死的极惨！”

　　　　陈昂朝那些挂在荆棘上的尸体画了一个圈：“从他们开始算！”

　　　　他话里的血腥和残忍让所有人不寒而栗，而陈昂还在叹息：“这么早杀了小丑太可惜了！他可是一个人才一想到那庞大的数字，我都有些后悔了！”

　　　　然后他掉头回到舞台中央，此时他的缠手的布条已经染红了，拳头甚至再往下滴血，揉动着手指，陈昂在人群中搜索了片刻，终于把之前讲话的那个男人找了出来。

　　　　“亚瑟说你叫对吧！”陈昂看着所有人，语气不是很高昂，甚至有些低沉，平铺直述的：“你的家人现在很好，但我一定送你们全家团聚，一起参加这个游戏。人活着呢！最重要的是开心！开心就是一家人在一起，就算一起下地狱，也是开心的！”

　　　　“希望你全家开心！”

　　　　陈昂平静的语调和痛苦的哀嚎在场上形成了鲜明的对比，就如同一副渐渐模糊的黑白花卷，混淆了黑白，变得发黄、干脆。

　　　　“悲剧呢？就是拿别人所珍爱的东西，毁灭给他们看！”

　　　　“痛苦呢？就是把悲剧这个过程，反复让他们体验！”

　　　　“绝望呢？就是悲剧来临的时候，你们却不无可避！”

　　　　“今天我把悲剧、痛苦和绝望带给你们，不仅仅是为了折磨你们，而是为了在这个过程中你们能得到救赎。天启，古蛇，亚当，三位一体，阿门！”

　　　　“愿天启祝福你们”

　　　　未完待续。
第一百一十八章降临
　　　　陈昂的目光再次扫过的时候，每一个被那种平静、甚至冷漠的眼神注视的人，都感到不寒而栗，恐惧与愤怒交织着，化为一股难言的情绪涌动在胸膛里。

　　　　被大家忽略在一旁的小丑身体突然挣扎了两下，顽强的抬起已经血肉模糊的脑袋。

　　　　小丑眼神初开始是迷茫，然后再听见哒哒的脚步声接近的时候，转为惊恐，他徒劳的用手指扣着地板，一寸一寸的挪动着，但那速度实在太慢了。

　　　　不一会就看见一双鞋子停在他眼前，小丑眼神木然的抬起头，却只看见陈昂歪着脑袋看他。

　　　　那眼神凶历而又漠然，让小丑忍不住愣了愣，逼到绝处的恐惧炼成了一股戾气，小丑龇着牙齿，咧嘴朝陈昂笑。

　　　　“我好像干过你”

　　　　陈昂在他笑的时候就小步跑回了原地，从角落里抠出一块石质砖，又径直朝小丑走来，还没等他话说完就一砖砸在了他额头上，一下，又一下。

　　　　周围的人噤若寒蝉，蛮大的一间格斗场，除了呼吸声，就是砖头砸在血肉上的声音。

　　　　砸了几下，小丑彻底瘫软在了地上，陈昂只好拉着他的后腿，把他拖到了舞台中央，长长的一溜血迹像刷子刷过一样，仿佛是回光返照，像死狗一样拖在地上的小丑，几乎拼尽最后一丝执念从地上暴起，朝陈昂扑过去。

　　　　他像垂死的狼一样朝陈昂咬去，浑身血肉像水点一样洒落，一股惨烈之气扑面而来。

　　　　陈昂狠狠一脚揣在他小腹，能听见一声清晰的断响，小丑的上下半身都快对折了起来，脊椎怪异的扭曲成形，趴嗒一声，掉在了地上。

　　　　蹲在小丑跟前，陈昂仔细端详了一下：“你叫小丑？”他指了指小丑的嘴巴：“不，这一点也不小丑！”

　　　　“小丑的魅力来源于什么？爱与疯狂你足够疯狂，但还不够爱。我要看看你最在乎的东西是什么？然后告诉你一个很小丑的真理：糟糕的日子，会把任何人变成我！”陈昂翻阅着小丑的记忆，然后像涂鸦一样肆意涂改着。

　　　　最后他掏出刀子，在小丑脸上做了一个微笑的表情。

　　　　小丑试图阻止他，他无力的举起手抓住陈昂的裤脚，绝望的挣扎着，陈昂抽出了那块砖头，对着那手，一下，两下，只剩下一层皮肉相连的手指再也无力抓住陈昂。

　　　　陈昂将刀子塞进了小丑的嘴里，很快就完成了创作，看着小丑裂开的笑容，他平静的后退了几步，转头叹息道：“这样才是小丑嘛！”

　　　　角斗场是一个封闭的小空间，刺眼的灯光看的久了，眼睛都会花，越来越多的铁刺缠在了这片空间里，橙黄色的、有些陈旧的光芒照在这荆棘丛里，血斑和铁锈交织，别有一番残酷的味道。

　　　　那机械、冰冷而又简单的考验与游戏仍在继续，一具具的幸运的尸体就那样挂在荆棘刺墙上，尸体由铁刺索穿刺，像十字架一样乱挂着，随着尸体开始堆高，血腥气弥漫开去。一股浓郁的说不出来的恶意与残酷在虚空中流淌着。

　　　　滋养着这片邪恶的土壤。

　　　　陈昂不缺祭品，总有些源源不断祭品从这个城市的四面八方赶来，为这片血腥的祭场提供材料，游戏仍然在继续，第一轮完成的幸运者都变成了尸体，而那些不幸失败的人只有为自己所爱而残酷的游戏下去。

　　　　胡克为了家人不用参加游戏，而拼了命的想要完成游戏结束的条件，他用尽自己全部的灵感和创意去制造噩梦，血腥和残酷。

　　　　活下去的人越来越少，后面的事情就不用陈昂他们插手了，那些恶棍之间相互折磨着，他们就像磨盘一样转动起来，把自己和别人一起磨成血肉泥浆。游戏越到最后，越是残酷，当罗伯特下场的时候，场面已经到了陈昂也不忍卒读的情况了。

　　　　“所以说再出色的才干也比不上一个好制度”陈昂在那里跟惩罚者比划着：“一开始我的手段是比较粗糙的，只能吓一吓那些比较懦弱的、心里有牵挂的人，但是到了后来，那些有强烈动力去结束这一切的人被我挖掘了出来。”

　　　　“他们就开始能动的去完成这件事，这时候制度就开了一个好头，它自身能逐渐完善，那些没有动力油盐不进的人成为了燃料，被逐渐消耗掉，但那些有动力的人，无论是报复也好，疯狂也罢。他们是具有创造力的，制度给予他们发挥创造力的条件。”

　　　　“在这个过程中，我只需要在这个制度得到的基础上修修补补，他们自己就完成了这场游戏！”

　　　　“现在我们有十三个载体”陈昂从那些扭曲的不像样的身体上扫过，小丑、罗伯特、盖茨比这些都是没能从游戏中得到救赎的人，他们的下场会比死去的所有人凄惨上十倍。

　　　　浓郁的几乎快化为实质的恶意弥漫在这个屠宰场里面，超胆侠将雏鸟们带离了这里，惩罚者暴力驱散这座建筑附近的居民。

　　　　十三个载体身上的伤口已经结痂了，事实上按照常理，他们应该已经死去，但在一股诡异的力量之下，他们不但依旧挣扎着，充满怨气的扭曲灵魂哀嚎着，身上的伤口甚至在恢复。

　　　　细小的触手从伤口得到血肉中长出，在他们的身体上摸索着。

　　　　在陈昂的感知中，这些人的身体在飞快的变质确实有什么东西从虚空中降临到他们身体里，整个异化的过程让人头皮发麻。

　　　　这对载体的灵魂实在是无与伦比的酷刑，那些不可名状的存在，普通人看一眼，精神都会受到极大的污染，濒临疯狂。就连像斯塔克那么聪明，美国队长那么坚定的人的，都会受到严重的影响，而这些载体可以说在和那些怪物无比亲密的接触着。

　　　　是活生生把k们的身体插入他们的身体。

　　　　“正如某人所说：糟糕的日子，会把任何人变成我！”

　　　　陈昂叹息道：“我想不会有比这更糟糕的了，做人呢？最重要的是开心。希望你能曾为一个带给人开心的人小丑！”他弯曲四根手指，在自己的耳朵边打了一个引号。未完待续。
第一百一十九章火兮焚野
　　　　整个竞技场已经完全被海量的怪物覆盖了，它们这里死去的尸体为营养，不断地成长蜕变着，原本这里就像地狱一样，现在，这里无疑已经是地狱了。

　　　　一只形似肉虫的巨大生物，一点一点的从一具尸体上蜕化出来，它浑身粘液，嘴巴是无数螺旋排列的利齿，高亢的叫声以远超人类听觉极限的高频率颤动着，让所有试图靠近的人疯狂。

　　　　惩罚者站在比它高一头的地方，挥舞着巨大的斧子，从高处跳下来，斧子深深地砍进它的身体里，割开了一道足以将人拦腰斩断的口子。

　　　　“它们的表皮很坚韧！”惩罚者对身后大吼道，接着补充了一句：“恢复力也非常强大。我怀疑它像蚯蚓一样，即使被劈成两断也不会死去！”

　　　　陈昂从远处飘过来，一掌隔空按在了肉虫的身体上。

　　　　强大的磁场瞬间撕裂的肉虫的身体，有结构的血肉被高频率的震动打成了肉酱，针对肉虫身体无时不刻的分裂力量，随之拍出，碎末和血雨倒卷而去，将后面几个还没有蜕化完成的肉虫打成筛子。

　　　　“感染者非常难缠，你要把它们打成这样子，它们才不会再给你找麻烦。”

　　　　陈昂给惩罚者示范了一下后，就没管他一副头痛的表情，他的任务更为重要，这些怪物对于普通人来说固然难缠，但对于陈昂来说，只能算一些无害的小动物。

　　　　等到干完大的，这些小东西清理起来非常容易，甚至政府军队都能解决。

　　　　真正威胁人类生存的怪物还在扭曲和膨胀中，无穷无尽膨胀的肉块挥舞着无数触手，裹在粘液里，没有眼睛的大嘴低着恶心的粘液，它就像一团纠缠在一起的蚯蚓，粉红色的肉块形状扭曲，畸形，还在不断的扩张中。

　　　　此时的陈昂所控制的磁场已经笼罩了小半个城市，他的肌肉和骨骼，血液都处于磁化的完美状态，磁场力量在他身体中畅通无阻，随手抖动都能打出震撼一个城市的力量。

　　　　当然陈昂是不会拿自己的拳头和这个恶心的玩意直接接触的。

　　　　空气就像陈昂衍生的肢体，磁场力量控制着的磁化气体完美的延伸着他的力量，强大的冲击和震荡，每一次波动都带着数百吨的力量，粉红色的肉山已经化成血海，它表面数十米深的血肉被直接轰碎，每一次都要损失一栋小楼的体积。

　　　　黑暗子嗣的身体不知道是由什么物质构成的，陈昂的磁场完全无法磁化它，也就无法直接控制，将攻击渗透到它身体的每一个细胞里。

　　　　现在陈昂的每一次攻击，都会让森之黑山羊的黑暗子嗣受到巨大的创伤。

　　　　可是随着它的感染程度越来越深，它膨胀的速度只会越来越快，陈昂的攻击也在被它飞快的适应着，以这种怪物的强大本能，这样下去陈昂根本无法杀死它。

　　　　陈昂随手击杀怪虫的时间，黑暗子嗣被轰碎的身体和触手已经再次长了出来，它们的物质形态又一次发生了改变，坚韧而传导性差的皮膜组织覆盖了它的多层肌肉层，数十层皮肤之间震动传导能力越来越差，受到攻击更是会自行脱落。

　　　　上一击，陈昂还能打碎数十米深的血肉，下一击，就只能剥离数米的皮膜层了。

　　　　更加细长，进化出青蛙舌头这种弹射结构的触手，顶端包裹在毒液和酸液里，具有非常可怕的腐蚀能力，对陈昂的威胁性也更加致命。

　　　　显然这些都是为了适应陈昂的攻击而产生的蜕化，陈昂已经感觉到黑暗子嗣正在饥渴的汲取着这个世界的信息，更多，更可怕的东西，还仅仅是一个雏形。

　　　　比如它核心那团不断分裂的高辐射物质，几根触手中制造的生物电结构。

　　　　看着这个不断进化，把周围的一切都囊括在自己的身体里，借助自己疯狂混乱的本质，不加辨别的高速进化，扭曲，畸变，在自己的身体中堆积着黑科技的黑暗子嗣，陈昂冷冷一笑。

　　　　他怎么也没想到，自己会被萨格拉斯森之黑山羊形态的一个子嗣逼到这个地步。

　　　　“磁场力量居然奈何不了你这种畸形怪物，我打碎再多的实体物质，产生再多的物理破坏力，对于你这种无限增殖，以体积和增长来代替防御的怪物还真没办法。”

　　　　“我一击能传递地球磁场转动二十五万匹的力量，轰开地球核心都够用了，居然奈何不了区区一个你？我果然还是太弱强者之路亦是逆天之路，不过区区一个虫子阻挡在我面前，居然无法将之轰杀！那绝对是因为我还不够疯！”

　　　　陈昂冷笑着，将精神向源头的下游追溯，以现在，模拟未来。

　　　　获取未来的力量，爆发无穷的战斗力。

　　　　这有一个前提条件，那就是追溯的未来必须要有能杀死森之黑山羊子嗣的力量，如果是一个没有进步的人，他的未来未必能有那么强大。

　　　　但别人的未来不知道，但陈昂的未来可是一清二楚。

　　　　“天启那个家伙，强到爆啊！”

　　　　“别说区区一个你，就是真的森之黑山羊，盲目痴愚之神排着队过来，也要被他吓到缩起屎忽躲起来呀，因为他就是单纯地强，超越了神一般地强！是我知道**最强的”

　　　　亚当将意识深入精神深处，向一个神秘的方向触摸，一种强大的力量感无端的充斥在他体内，一种莫名的光彩从亚当的眼神里流露出来，整个世界都在他眼前变了一个样子，或者说，是他本身变了一个样子。

　　　　“这就是天启眼中的世界吗？不，不是。因为古蛇的限制，我没能追溯到天启，只触摸到了他的一点影子，但这已经足以让我看清这个世界！”

　　　　陈昂看着身体已经膨胀了数倍的黑暗子嗣，放生狂笑道：

　　　　“它是那么的脆弱！”

　　　　“它是那么的无力！”

　　　　“它就是一个任人欺凌的表子！”

　　　　陈昂不知道天启是如何毁灭眼前的目标的，但他知道自己应该怎么毁灭眼前的一切。

　　　　之见陈昂伸出手掌，虚按在眼前的虚空中，掌力笼罩了整片空间，强大的电磁力量瞬间沉甸甸的压在数十里范围内，每一粒原子，没一个分子，都在这股压力下停滞，凝聚成一个整体，将怪物死死压住，就像一个巨大的监牢。

　　　　这片空间似乎和整片世界都分离了，成为了陈昂掌心中的一个小世界，这片空间的一切，怪物，物质，能量，时空，尽在陈昂一掌之中。

　　　　在怪物的感觉中，陈昂似乎化身天边的巨人，俯窥这世界。

　　　　自己就是他手掌中的玩物，跳不出去的猴子一样。

　　　　弦、质子、中子、原子核、电子、原子、分子、大分子

　　　　所有的元素：氢、氦、碳、氮、氧、氖、硅、磷

　　　　它们的结构清晰明了，陈昂可以轻而易举的操控着它们，电磁力的突破了范德华极限，开始深入原子核静态电子中，阴极射线在原子外围被激发，电子激发变成射线，原子放射出辐射，高浓度的复杂能量在这一掌的空间中汇聚。

　　　　沸腾的链式反应，崩溃的原子结构，骤然间无穷无尽的力量在陈昂的掌心爆发。

　　　　整整十公里的物质蒸发了！无穷无尽的能量在释放，接着像多米诺骨牌一样，带动了更多的1能量，陈昂的掌心就像在抓着一个太阳！

　　　　陈昂狂笑着，就像手里按死了一只蚂蚁一样。

　　　　“钛极金身第三重火兮焚野！”

　　　　陈昂缓缓翻过手掌，刺眼的太阳被他泯灭在手心里，以他为中心，除了黑暗子嗣之外的所有生物都完好无损，但一个宽十公里的巨大坑洞的庞大物质和黑暗子嗣一起消失在了陈昂的掌心里。

　　　　在他们头顶上，复仇者们无声的注视着这一切的发生

　　　　未完待续。
第一百二十章解放者
　　　　日出列宁格勒，这个曾经叫圣彼得堡的城市笼罩在一片余晖中。

　　　　鲜红的太阳将金红洒满这座城市。

　　　　年轻的红军战士蜷缩在机动装甲里沉眠，带着初冬的寒气，装甲的外壳上冻结了一层薄薄的冰壳，一辆又一辆巨大的钢铁装甲，在地平线上无限蔓延，阳光将一切染成鲜红。

　　　　“伊万丹尼洛维奇同志，同志们已经睡了！敌人被我们围困在231高地和红色近卫军区之间，我们的强粒子炮给予它们痛击，这一次感染事件已经得到控制。”

　　　　一名穿着大衣的政委站在早晨的寒流里，观察着阵地对面的情况。

　　　　那里几乎已经是一片废墟，电磁炮和强粒子流造成的物质灰烬铺满了地面，一片灰色的大地死气沉沉，如果仔细观察，隐约还能发现小型核武器和电浆、射线武器留下的痕迹，一些星际战士人造器官的残骸和武器碎片也散落在这里。

　　　　虽然周围经历了一个晚上的激战，战士们都在熟睡，但伊万丹尼洛维奇知道，只要有一个敌人敢露出头来，就会面对暗处红军狙击手无情的屠戮。

　　　　“虽然巨噬蠕虫在地下攻击被相位防御层封锁，但黑暗莎布尼古拉丝的直系子嗣对我们的威胁远没有解除，近卫军团在外层空间的已经和它们纠缠的三天，形势远不乐观。它们的生命力太强大了，几乎能吞噬任何物质，能利用任何形势存在的能量。”

　　　　“伊万同志，这里的敌人只需要一个上午就可以扫除，请把我们调到外层空间吧！第三装甲师绝不会给红军丢脸的，我们将把敌人埋葬沙场。”

　　　　伊万丹尼洛维奇政委摇头说：

　　　　“从上个星期到现在，总共已经发生了十三起小型感染事件，五起大型感染事故和一起在斯大林格勒发生的超大型感染灾难。红军此次战役的历次战斗中消灭了累计超过三百万，占总数九成的敌人。但黑暗子嗣出现九只，我们只消灭了其中的三只。”

　　　　“为此我们付出了大量的牺牲”

　　　　站在伊万对面的红军战士抬手阻止了他，他看着升起的太阳感慨的说：

　　　　“我们的**或许会死去，但钢铁一样的意志却永远不会消亡，同志，我的记忆告诉我我早在1942年就倒在了斯大林格勒，是领袖的牺牲唤醒了我，让红军战士再次站起来保卫这个国家。我相信促使我们站起来的不是对死亡的恐惧”

　　　　“而是我们珍爱的一切。纵使我心爱的姑娘已经老去，纵使亲爱的祖母魂归天堂，纵使我熟悉的一切在这个世界淡去，只要祖国还在。红军就永远愿意为它牺牲！”

　　　　“死亡对我们并不是丧歌，而是一曲温暖人心的家乡小调。”

　　　　他对着伊万敬了一个旧时代的军礼，大声说：“伊万丹尼洛维奇同志，请允许第三装甲师加入战斗！”他的声音惊醒了沉睡的战士，不时有战士从机动装甲中爬了起来，注视着他们。

　　　　清晨的阳光洒在他们的脸上，一位又一位战士面目在阳光中模糊，却面向着伊万丹尼洛维奇，清醒的装甲师散发着高昂的气势，骄傲的看着伊万丹尼洛维奇。

　　　　“为了伟大领袖！”伊万丹尼洛维奇政委也敬礼道：“巴维尔谢苗诺维奇日特涅夫将军，请你今天下午率领全师赶往外层空间5号战区。”

　　　　“乌拉！”整个第三装甲师沸腾了，红军战士骄傲的挥舞着军团的旗帜，重新启动了机动装甲。

　　　　一名年轻的战士调皮的打开了驾驶舱的外放通讯面板，把自己珍藏的卡带插了进去，很快一阵悠扬的歌声开始回响在阵地上。

　　　　“这是一首振奋人心的歌曲”

　　　　“忆起当年侵略者压过边境”

　　　　“战士们告别了家园，登上了火车”

　　　　“这首歌伴随他们出征”

　　　　“一四年唱着它保卫莫斯科”

　　　　“四五年唱着它进柏林”

　　　　在感染浪潮被彻底引爆后，强大的入侵感染者在地球掀起了一场可怕的战争，弱小的国家几乎毫无抵抗之力，普通人类面对它们更是一场屠杀。

　　　　北美大陆，亚当和复仇者们进行了临时的合作，勉强将感染者压制在几个荒芜的地区，算是成功限制了感染者的扩张。在亚欧大陆，人革联就像坚实的臂膀一样，抵住了感染者第一波的疯狂反扑。

　　　　在此后的几次大规模的反击战中，人革联三大巨头更是联起手来，将境内感染者填进了共和国创造的球形封闭世界外层空间当中，并在其中掀起三次大规模歼灭战役，几乎将感染者吊起来打。更是尚有余力，去支援其他同盟国家和地区。

　　　　苏联红军装甲部队和歼星舰队在中东横扫，用铁拳碾压了感染者和崇拜感染者的异教，欧共体的星际陆战队和近地行星战斗部队在北非有力的控制着局势，而共和国的维度战士，则负责感染者实力最为强大的南亚次大陆。

　　　　相位空间盾甲保护者当地的城市，而畸点空间封锁则成功将感染者大部队分割开来。空间畸变武器、反物质武器，暗能量武器，质子武器灼烧着大陆，维度战士就像无坚不摧的锤头，一颗一颗的敲碎了感染者的抵抗，一时间维度军团高歌猛进，所向披靡。

　　　　纳粹在南美和南非虽然损失惨重，但依旧没有让局势失去控制。

　　　　唯有中非大沙漠和南极洲，几乎成为了感染者控制的大本营北冰洋由于靠近苏联，被红军顺手也扫荡了一遍。

　　　　萨格拉斯和外神掀起的毁灭浪潮，在第一时间就得到了控制，在人革联、纳粹、美加联盟的压制下，感染者并没有像想象中的那样肆虐整个世界。甚至让一些关注地球的外星势力吃惊的是人类文明的几个国家，在这个过程中展现了惊人的战斗力。

　　　　这里的战争，甚至没有引起征战外星星域的人革联军队的收缩，事实上因为一些观察者在直视外神的时候，也受到了k们存在的感染而疯狂，在它们所在的星域掀起了一场感染灾难，一不小心又灭绝了很多外星文明。

　　　　外星域的人革联可不像地球那么客气，一般一个星球受到感染，会直接被投入苏联制造恒星裂变熔炉中，以燃烧恒星的毁灭性的热量，将之彻底清洗。

　　　　也很难说，是感染灭绝了它们，还是苏联毁灭了它们。

　　　　克林姆林宫，总书记尤里正在处理着一些其他外星文明，对苏联这种毁灭性清洗政策的强烈抗议，他恳切的回复道：“对于这些不幸的灾难，我们真诚的感到悲伤，但这不是我们放纵灾难扩散的理由。我相信，我们有必有也必须要对此类事件作出处理一场艰难而坚决的大清洗。”

　　　　“所有腐化的因素和潜在的威胁都必须被清洗，这是我们的责任和义务。”

　　　　回完信后，尤里看着地图说：

　　　　“我们的盟友认为对于地球上目前这种复杂的局势，我们应该承担更多的责任，感染者的行动很有可能只是一个开始，如何面对天启制造的全球性威胁，对于苏联也是一个问题。为此查尔斯教授提议，成立一个成员多元的组织，以灵活应对萨格拉斯的威胁。”

　　　　“一个小规模，但有足够战斗力的组织，有针对性的对抗萨格拉斯它首先是一个全球性的组织，代表世界上有能力参与的国家，交涉，合作，战斗但因为国际局势的严重分裂，这个统一的组织几乎不能诞生。”

　　　　“所以按照目前地球的三大阵营，将有三个小型组织建立对抗感染灾难的合作关系”

　　　　“我们人革联的解放者！”

　　　　“资本主义最后的堡垒，北美防御联盟的复仇者！”

　　　　“还有纳粹的裁决者！”

　　　　“另一些以个人身份加入的能力者将在这个组织框架内活动。”

　　　　未完待续。
第二百二十一章解放者,集合 上
　　　　列林格勒的黄昏悄然到来，炮火声似乎已经远去，但大街上还是人烟稀少，早冬的寒流让地上结上了一层洁白的冰霜，周围的小楼里黑漆漆的，没有人烟灯火，但在集体单位的活动中心里，却洋溢着欢笑和歌舞。

　　　　热情的斯拉夫舞曲让舞池里的年轻人充满着青春的躁动，上了年纪的老人和中年人在旁边聊天，场面非常热闹，但也有一些人坐在宴会的各种隐秘的角落，享受着属于自己一个人的安静娜塔莎就坐在餐桌前有些出神的发呆。

　　　　有人起身来到她对面坐下：“怎么？不适应这样的场面？”

　　　　娜塔莎摇头笑着说：“不，事实上我比大多数人都熟悉，对于年轻人来说苏联已经成为记忆，他们没有多少人是在那个鎏金的年代长大的，他们有记忆的时候，俄罗斯的天空已经蒙上了一层铅灰色。”

　　　　“对于那些复活的同志来说，这样的记忆又太过久远陌生……他们大部分已经在战争牺牲了，没能见到那个年代。”

　　　　“而我，才是真正在那个时代长大的一代。”娜塔莎对他举杯，熟练的将鱼子酱抹在面包上，浅浅的咬了一口。

　　　　“你呢？这种邪恶帝国特有的集体生活对你来说一定非常的……陌生？”

　　　　“事实上，并不！”男人笑着摇头：“我生活的时代，美国确实要更加家庭一点，我们更注重小家庭，集体对于美国人来说，属于教会和教堂。但我也是工人家庭，这种工厂式的生活，充斥了我的前半生。”

　　　　“你为什么不回美国？罗杰斯还在等你，卡特特工去世后，你是他在这个世界上唯一的家人了。”娜塔莎问他对面的那个男人已经恢复记忆的冬兵。

　　　　“如果我回去了！”巴基有些低沉道：“那就是复仇者分裂的开始……我做了很多错事。”

　　　　“恕我直言……”娜塔莎用餐巾擦擦嘴说：“那和你无关，是我们干的。我们和九头蛇联手的时候，可是给美国政府添了不少的麻烦。你完全不必因此自责，以我对罗杰斯的了解，他能解决这个问题。”

　　　　“他解决不了。这是一个国家的裂痕，自由和民主，两大阵营的裂痕越来越深刻，越是社会动荡的时候，阶级矛盾就越容易激化。”巴基转头看她，低声说。

　　　　“美国政府面对危机时，官僚主义本能也是必要的集权各大资本集团出于利益冲突和自保因素也贪婪无度的索取权力，还有人民的权利和呼声……在危机压力下看似铁板一块的美国，内部的裂痕却越来越严重。”

　　　　“当美国分裂的时候，复仇者也绝难幸免，我只是不希望我成为这一切发生的导火索。”

　　　　巴基轻轻的摇摇头，叹息道：“还有你们……我知道中国准备的计划，那几乎是致命的一击……你们正在摧毁我们国家的根基。”

　　　　“我们始终希望美国人自己站起来解放美国，所以我们已经决心做出承诺。一旦美国转变社会形态，欧共体将邀请美国加入人革联，这是中国、苏联、欧共体联合许下的承诺。欧共体的体制就是美国的榜样，它不像我们和中国与你们那么不兼容。”

　　　　“在超速发展的生产力面前，人类基于经济关系建立的上层建筑一文不值。这次美利坚崩溃计划，几乎无法阻挡，那时候托尼他们会疯掉的……罗杰斯迟早也要面对这个问题，到时候，他是站在传统体制那一边，还是站在变革的人民那一边？”

　　　　“无论哪一边？他都不会和托尼站在一起。”娜塔莎斩钉截铁的说：“我了解托尼，花花公子、大富豪、斯塔克工业的掌舵人、超级英雄，他是美式自由的狂热拥护者……”

　　　　“等等，什么是美式自由？”巴基打断她。

　　　　“越有钱就越自由。”娜塔莎讥讽道：“这就是美式自由。”

　　　　“当托尼发现围绕他的这些光环，这些意义一文不值的时候，他会疯狂的出来阻止。那时候，罗杰斯将没有选择。”

　　　　“那时候，美国的超级英雄、超级罪犯，将前所未有的忽略自身的立场，无论他们正义还是邪恶，无论英雄还是恶棍，如果有中间路线，那么他们会发现自己最终还是要做出选择……世界将划分为两个阵营。”

　　　　娜塔莎举起酒杯：“权力终将属于人民！”

　　　　“我们会看到奥斯本、斯塔克、汉默、纳撒尼尔、默多克、基里安那些家伙站在一起的，那时候，你也没有选择。”

　　　　……

　　　　北京，解放者第一基地

　　　　金属釉化陶瓷的培养槽中，一排又一排降临体沉睡着，这些降临体形态各异，大部分是人形，还有一小部分是异形，但就算是人形降临体，他们也材质各异，有的甚至除了人类的外表本质已经完全改变了。

　　　　培养槽最前面的是一个由金属构成肌肉纤维和身体组织的降临体，在他旁边是一个表面上和人类非常相似的降临体，再往旁边，降临体变得更加古怪，有笼罩在高能磁约束环境下的纯能量降临体，有完全虚化，像幽灵一样的降临体。

　　　　他们编号不同，类型不同，除了这里的研究者们，甚至很难猜到他们的适应环境和功能。

　　　　这里是维度战士最大的降临体研究中心，在共和国成功剥离人类和精神，发现了两者之间复杂的量子现象和联系之后，就开始成立，现在已经成为维度战士最大的武装制造中心。

　　　　每一位维度战士他们最顺手，最方便，也是最基础的能力，永远是他们的身体降临体。

　　　　这里就像过去的步枪制造军工厂一样，是维度战士基础武装的制造中心。

　　　　“降临体其实有很多型号，除了我们军方常用的龙系列，也就是应龙、虬龙、蛟龙这一系列，我们还有巫系列，妖系列，兽系列，神系列等等，具体细分还有更多，比如兽系列有山海神兽凶兽怪兽……”

　　　　“这里的降临体涵盖民用，探索，军用，战争多种功能，仅仅探索型，就有类地行星、恒星表面、宇宙真空等星际探索型号，还有空间探索，平行世界探索，甚至最尖端的维度探索型号。”

　　　　“当然每种型号对应的功能都是机密，我可不能讲给你们听。”罗辑摇头开玩笑道：“这次组建解放者，组织为我们开放了降临体仓库。我们将加载最适合的降临体去战斗！”

　　　　“这次的队员不会就我们两个人吧！”杨起疑惑道。

　　　　罗辑摇头：“他们已经来了，你是最晚的一个，所以单独介绍。”

　　　　“报告队长，我刚从外星前线回来，马不停蹄的就赶到你这里。”杨起正色回答。

　　　　“清楚你的情况……”罗辑微笑道：“灭霸他们抵抗非常顽强啊！有情报说，灭霸可能已经再次锁定了地球的坐标，所以你说不定会在地球上见到这个老对手。你放心，地球上的敌人绝不会少的，打完泰坦打亚当，打完亚当打灭霸，什么都打完了，还有天启等着我们呢！”

　　　　“来，我跟你介绍一下你未来的降临体和队友……”

　　　　罗辑带着他走到一个金属培养槽前，里面的人体还只是一个雏形，但已经能初步看出人体结构了，匀称的肌肉和碳基身体让杨起倍感亲切。

　　　　“还好是碳基人体，要是能量结构或者硅基结构，我用起来会不舒服的。”

　　　　未完待续。
第一百二十二章解放者，集合（中）
　　　　培养槽中的降临体十分完美，虽然和杨起的体型一模一样，但毫无疑问，这是按照一份完美的模板来套用上去的，黄金比例的肌肉骨骼结构，松弛有度、比例均衡的肌肉组织，还有强而有力的内脏器官。

　　　　杨起触摸着培养槽外面的窗口，仿佛能感知到那具身体里浩如烟海的生命力。

　　　　但杨起的注意力并没有分散，他敏锐的发现了罗辑脸上古怪的表情。

　　　　“这具降临体是什么特殊型号吗？”杨起向后退了一步，仔细的打量起来：“是加载过噬能细胞的饕餮？还是最新发现的核细胞型号铀龙？

　　　　“都不是！”罗辑也不禁抬头看向这具降临体：“他不是生物结构，虽然表现出来的细胞形态，但实质上这具嘲风型降临体的实质是模拟生命。构成他身体的细胞并不是生物细胞，而是模拟细胞结构的碳基计算机。”

　　　　杨起大受打击：“也就是说这其实是一个机器人？”

　　　　“那倒也谈不上，除了没有基因之外，他可以模拟细胞运作的一切形态，在必要的时候，又能达到生物细胞绝不可能完成的状态。”罗辑无奈的解释道：“总而言之，这是一个超人的身体材质，他的能力取决于你的量子循环所能承载的信息量级。”

　　　　“你的灵魂有多强大，你的身体就能发挥出相应的力量。”最后罗辑只能这样劝告说。

　　　　“听起来很厉害，那我其他两位队友呢？”杨起四处打量：“我怎么没看到他们？”

　　　　罗辑向后退了几步，让出培养槽旁边的一个位置，那是第二座培养槽，全金属结构，连通着十四五根导线，全部通往基地的能量核心。从质子反应炉里涌出的天文数字一般的能量，全部灌进了这个黑洞一样的金属人体里，却没能激起半点反应。

　　　　杨起这时候把注意力转移到这里，才发现这具降临体的诡异。

　　　　“这是艾德曼合金？不是次级那种量产化的劣质货色，也不像最适宜生物体模拟的贝塔级艾德曼合计，你们不会用的是同素异形体吧！它的性质不是非常不稳定吗？”

　　　　埃德曼合金有十三种基础型同素异形体，但都是不稳定、只能短时间存在半衰期特别短的物质。但研究者认为在基础型同素异形体之上，还可能存在更稳定的，微观空间结构下的，新常态同素异形体但这还只是一个猜想。

　　　　“这是欧米伽级艾德曼合金，运用了最新的质子干涉技术创造非稳态原子，所构成的强核力稳态结构。因为中子和质子之间的核力，大于质子之间的正电荷电磁力的原因，原子核更为紧密，非稳态原子之间存在弱态核力。”

　　　　说起它的物理性质，罗辑也不由得赞叹道：“可以说这是一种强核力材料，强度十分的惊人。”

　　　　“这种材料真的可以制造精密构装体吗？”杨起看着培养槽里面沐浴在强大能量中的人体，有些出神：“核力材料不是被认为不适合载入我们的量子循环吗？”

　　　　“所以这具身体承载的不是你们！”罗辑笑道。

　　　　他对着一处什么都没有的角落喊了一声：“来，认识一下，我们未来的队友！”

　　　　“这是杨起，精锐维度战士，隶属于探索团的资深探索队长，经验丰富，也是第一个锁定这个世界地球坐标的人。”

　　　　他转过头对杨起说：“因为我们对人类本身研究的进步，曾经引发过一场关于论理的讨论，你还记得吗？”

　　　　杨起点头：“记得，关于死去的人还是不是人的讨论。失去人类身体，但保留量子循环，构成人格信息完整的意识，也就是科学不发达的时候被称为鬼的存在，算不算人我记得后面是承认，只要保留类人态量子循环的都算人类。”

　　　　“那么，一开始就忽略**，直接创造类似人类的量子循环，算不算人？”

　　　　面对罗辑的问题，杨起沉默了很久，才开口道：“克隆人很早就被承认属于人类的一份子，按这样来说，只要符合人类的结构和信息，存在量子循环态的生命，应该都属于人。”

　　　　他抬头看着悬浮在虚空中的蓝色光团，叹息道：“原来直接诞生于中华意志的人，居然真的存在，源于共和国人民意志的集合体创造，属于于我们每一个人的孩子。”

　　　　“没有**，而只有灵魂的人。虽然降临体基本就是身体的另一种形态，但是这种先拥有灵魂，然后制造**的同胞，我还是感觉很奇怪“

　　　　罗辑摇头说：“你说错了一点，不是诞生于中华意志，如果是那就是中华民族的一员。但幻视是我们发现的一个意识生命”

　　　　他点开了虚空中的一个投影，上面显示着六颗闪耀着宝石形状，其中一颗黄色的宝石忽然放大，随着罗辑的摆手，它外面有套上了一个外壳，变成一颗蓝色的宝石，最后镶嵌在了一个熟悉的权杖上。

　　　　“根据情报，宇宙中存在着六颗特殊的宝石，其中四颗被阿斯加德送到了我们手里，我们在研究的过程中发现了这颗宝石外部保护层隐藏着的一个特殊程序。这个程序和宝石力量之间，存在着紧密的联系。”

　　　　“所以，为了更好的了解研究这四颗宝石，科学家决定把它创造完善出来我们选择了人革联的范围意识共产意志作为母体。在解构了原本的程序信息后，重塑了一位**战士，作为控制这颗黄色宝石，或者叫心灵宝石的战士幻视！”

　　　　“幻视将作为解放者的一员，加入你们。”

　　　　“还有一点”罗辑神秘的微笑道：“幻视的降临体十分的特别，是我们的实验版本，这个艾德曼合金构装体只是他真正降临体的外壳。至于他的降临体形态，就由他亲自来告诉你吧！”

　　　　罗辑站在三个被转移在一起的培养槽前，注视着沉入意识载入设备中的杨起，在他身边，还有一个意识载入装置，里面是一名看上去还未成年的年轻战士，而幻视的意识程序也开始缓缓的注入培养槽中。

　　　　在他们降临体的胸口，有着和罗辑胸口一样的标志一个交叉的金黄色镰刀斧头，这是将来解放者的标志。

　　　　罗辑回头望着天空，投影上娜塔莎的头像清晰可见。

　　　　标志上显示，通讯中

　　　　“娜塔莎中尉你好！我是共和国上校罗辑，也是你将来的队长”

　　　　“这次共和国将派出四名战士加入解放者，分别是：我、杨起、幻视、还有我们年轻的预备役维度战士孔克南我将在第一基地，欢迎你们的到来！”

　　　　未完待续。
第一百二十三章解放者，集合（下）
　　　　小城的图书馆里非常安静，在最近这种局势下，还愿意来这里的读者寥寥无几，所以陈昂可以比较放松的休息一下，他使用图书馆的网线，以自己在天网的权限查询最近的消息

　　　　“解放者吗？”

　　　　看着情报中那些标记着亚当、伊甸园计划、天启的文件，陈昂不禁有些难过，“我又没招谁惹谁，干嘛一个个斩尽杀绝的样子啊？”那些恶意满满的计划中透露的信息不由得他不重视，因为他发现

　　　　以现在这种势单力孤，又不能开挂爆种的状态，他还真干不过人家。

　　　　“孔克南也就罢了，开挂开成幻视那样就太过分了！”

　　　　陈昂一脸气愤的扔下手里的文件，上面天网对幻视的能力评估刺痛了他，根据天启对宇宙的观察，大多数文明都在走向毁灭，而很大一部分文明的毁灭，甚至代替他们的文明，都是由他们自己创造出来的。

　　　　因为“完美的造物必胜于造主”。

　　　　而这一切发生的原因，在于造物主文明发展到了的瓶颈，却正是新的文明的起点，人类创造了智能生命，作为一个成熟的种族，他们的发展就必然会被智能生命这样年轻的文明所超越，那带来的，绝大部分将是人类的毁灭。

　　　　因为人类会受到，大脑、论理、社会制度等一切旧的因素的束缚，而他们创造的文明却是一颗新的种子，充满着生机与活力，处于飞速发展的起点。

　　　　在陈昂看来，幻视已经有了这方面的趋势了。

　　　　“共和国的降临体受限于人类的承载能力，不能完全发挥他们的科技实力，但一个智能却可以，唯一要考虑的，恰好是对智能的控制能力。所以他们干脆创造出新一代人类当意识到自己这一代的存在已经给下一代拖后腿的时候，就着手于创造代替自己的那一代。”

　　　　“这种疯狂的计划”陈昂稍微在脑子里面想一想，共和国那些已经成功脱离身体，在次维度中升华，完全意识化、能量化的人类，发现自己过去的意识束缚的文明得到发展，便着手创建新一代，完全意识化、神化的人类，便感到不寒而栗。

　　　　一个整体像天启学习的文明啊！

　　　　“我能说这果然是我出身的文明吗？”陈昂赞叹道，深深为这种破釜沉舟，抛却一切的决心心折：“这群疯子，还真准备在天启降维之前，先完成文明每一个个体的降维，在低维深化自我，创造降维信息黑洞啊！”

　　　　“这种在虚拟世界中创造虚拟世界，完成信息隔断的做法，阻止天启的高维窥视的做法简直疯狂。”

　　　　陈昂不得不悲哀的承认，自己如果不被天启同化，还真干不过这帮猛人。

　　　　比如为了对抗天启，共和国准备的计划庞大的能填进去半个宇宙，为了对抗死亡骑士，共和国创建了利用灵魂宝石同化平行宇宙自我的同位体计划，计划的目标是使全部平行宇宙的自我，在更高维度上融为一体。

　　　　每一个平行世界，都有不同的命运，可以说正是这些不同，造就了那些纷乱繁杂的世界线，这些世界线的我都是不同的。

　　　　有些世界，我可能是总统有些世界，我可能是超级英雄还有些世界，我可能是女性。

　　　　但这些我的灵魂，在更高维度上，是同一个存在的投影。

　　　　就像同一个物体，因为光线的不同，在不同的面上投射的影子，那影子就是灵魂，那个面就是世界，而那个物体，则是灵魂的高维同位体。

　　　　利用灵魂投影和它的高维同位体之间的联系，追溯到高维世界，统一全部平行宇宙的意识。

　　　　这种疯狂的计划，简直让人颤栗。

　　　　那时候我成为无数个我的集合，囊括过去未来，包含着无数可能性的存在，那时候人将成为神！

　　　　“这个计划如果成功了的话，确实有可能对抗死亡使者。”陈昂闭上眼睛悲伤的摇摇头：“但追究其核心，简直丧心病狂！”

　　　　再拿起一份对抗战争天网的计划书，共和国已经发现战争天网此时智能化物质，也就是物质构装体的最小单位是原子核，战争天网的智能原子核，就像原子大小的微型机器人一样，从根本上替代了地球的物质，所以，一切秘密，一切对抗天启的手段都毫无意义。

　　　　因为那是在拿着天网的分体，去对抗天启。

　　　　说句残忍一些的话，地球人都是由天网构成的，他们身上的每一个原子，和外界交换的每一点空气，每一分子的水分，一切的一切都是天网的载体，只要天启一个念头，他们都只有乖乖的，烟消云散！

　　　　频临降维的地球实质上就是那么恐怖，大多数文明的挣扎，对于天启来说，只能算得上是知道结果的实验罢了。最基础的那种，每一丝反应都胸有成竹的实验。

　　　　而共和国的思路一方面是加强空间技术，创造低维空间，在升维成人，由此来摆脱天网的控制。

　　　　人的意识这么干很简单，但如果没有不受天网控制的物质，那么一个纯意识的文明想要对抗天启，简直是天方夜谭。

　　　　所以就有了这份基本物质人造计划试图创造可控的基本物质单位，最低要求是质子，中子，电子这一级别，最高期望的夸克可控玻色子。

　　　　“幻视就是这份计划的重要试验品，他的外壳就真的仅仅是外壳，真正的降临体应该是寄居在这具艾德曼合金身体里的电流或者说电子那是一个电子降临体啊！”

　　　　“费米子级别的基础物质身体，这代表无限的能量，无限的物质，还有强到可怕的战斗力艹！果然只有疯到变态才能强大”

　　　　如果这份文件是真的，那么最保守估计，幻视也掌握了基本的引力、电磁力、弱核力控制能力，速度最高能达到光速，甚至有可能超光速，他摧毁原子跟玩一样，控制核反应近乎本能，他甚至没有物质上真实存在的身体

　　　　因为构成他身体的物质只有质量和速度，在微观上会坍塌成为概率。

　　　　电子降临体，当它控制电子以极高的能量与一个正电子相碰撞，就有可能通过碰撞产生出夸克、胶子、n介子、轻子、光子、中微子等各式各样的亚原子粒子出来，这种现象被称为“量子审查”。

　　　　也就是说，这种粒子的性质回随着它所具有的能量而发生改变。

　　　　而且，万磁王的能力，也是陈昂的武学基础磁力，完全被幻视的电子降临体所克制。

　　　　磁场是由于量子世界的不确定性，一个电子的位置并不固定，因此电子的电量“模糊”地分布在一定的空间范围内，所形成的。对于幻视来说，磁场仅仅是他身体的一种不可测状态而已，他可以不和任何磁场发生关系，也可以让任何物体受到磁场控制。

　　　　而这些仅仅是构成这具降临体物质的基本能力，如果对这具身体的控制足够复杂，那么他能做到一切。

　　　　心灵宝石并不是力量特别强大的宝石，但配合共和国可怕的科学造物，产生的效果确实毫无人性：共和国创造了可控电子技术，构建了电子构装体，而心灵宝石成功赋予这具禁忌科学产物予以人类的意识。

　　　　这将是一次凶残的实验。

　　　　一直把别人当成试验品的陈昂，终于也沦为了一次试验品真是天道好轮回！

　　　　这次陈昂终于痛苦的感觉到，真正敢和天启对抗的敌人之可怕，包括共和国耸人听闻的科技能力，背水一战的坚定和牺牲一切的疯狂。

　　　　“天启的债，为什么要我来偿？这锅我不背不背！”

　　　　ps：今天不，昨天中秋，家人团聚，没什么时间更新，这章是我凌晨码出来的，没什么时间琢磨，思考剧情抱歉！这章算昨天的，今天照常更新。未完待续。
第一百二十四章地狱无门
　　　　在太阳系的边界，一f形态如同扭曲的铁块的巨大飞船，与破碎的海王星擦肩而过，那可怕的残破星体上，毁灭留下的痕迹，彰显着这里曾经发生过一场惨烈的战争。

　　　　征服者罗南注视着远方那颗黄色的恒星，目力所及的最微小处，一颗肉眼不可见的水蓝色星球围绕着它：“特拉星！”罗南不屑的撇了撇嘴角“宇宙中一颗荒芜偏远的小星球，我要的宇宙灵球就在这里吗？”

　　　　罗南的脸色很不好，这颗星球又让他想起了自己曾经的耻辱，他握紧右拳，用一种混杂在不屑与痛恨的语气轻声念着一个名字：“星爵！”

　　　　“等到我们取得了宇宙灵球，就把这颗星球上所有特拉人像蝼蚁一样碾死我要让星爵，痛彻心扉！”罗南怒吼道。

　　　　“科拉斯？”

　　　　“勇度给我们的坐标没有问题，如果黑暗精灵的情报没有错，那么阿斯加德人至少把三颗宝石放在了这里。”身为银河系最好的赏金猎人，科拉斯在追捕和杀死他的目标这方面从无对手，他寻找的东西，很少有找不到的时候。

　　　　“很好！科拉斯”罗南从王座上站了起来，轻轻的抚摸着自己脸上一道已经愈合的伤痕，那道伤疤几乎贯穿了他的头颅，这是他的舰队在入侵山达尔星球，完成自己复仇梦想的时候，被一个挂着镰刀锤头红旗的军队，差点全歼时留下的纪念。

　　　　那时候，他控制着力量宝石，正站在前所未有的力量巅峰，星爵就像一只小虫子一样，随手可灭，就连灭霸他也不放在眼里。

　　　　但是那个大光头，那个叫做尤里的光头，带给他惨痛的失败和永远无法洗刷的耻辱，罗南回想起记忆中那个噩梦一样的身影，就为之颤栗。

　　　　最后他带着宝石频死而逃，甚至连星爵这样的小虫子都敢欺辱他，从他手里夺走了宝石交给阿斯加德人，而罗南，则因为背叛，在灭霸那里遭受了难以想象着折磨。他胸膛中复仇的火焰炙烤着他，无时不刻不想着重新拥有力量和权势。

　　　　罗南看着那颗水蓝色的星球，眼神无比的疯狂。

　　　　“我将拥有这些宝石，控制着毁灭一切的力量。那时候，灭霸再也不能奴役我，我会把我的星球，我的国家从地球人手里夺回来！我要向尤里，向灭霸，发起克里人最神圣，最传统的复仇！”

　　　　科拉斯脸色发白的阻止他说：“我的主人，你最好不要这样！灭霸拥有全宇宙最危险的力量，而苏维埃则极尽恐怖与强大，一颗宝石的力量是远不足以和他们对抗的，那个男人尤里，他十分的危险，而这仅仅是地球人三个国度之一的力量。”

　　　　“根据我得到的情报，主人！那个钢铁一样的文明苏维埃，他们变得更加的残忍和强大，这个文明没有同情心，就连灭霸也不得不暂避锋芒，让他们占领了圣殿。整个宇宙在地球人的屠刀面前瑟瑟发抖，记住那个流传已久的谚语眠龙勿扰啊！我的主人”

　　　　“住口！”罗南愤怒的拽紧科拉斯的咽喉。

　　　　他在科斯特的耳边低声说：“我会获得三颗甚至全部的宝石，那时候，他们的肆虐就到此为止了！”

　　　　“你的意见呢？星云？”

　　　　“我没有意见”一个浑身蓝色的机械改造人，收起自己体内的零件道：“但我不得不警告你，罗南。那群地球人非常的神秘，据说是齐塔瑞人在利用宇宙魔方打开传送门的时候，从另一个宇宙穿越而来的文明。”

　　　　“只有阿斯加德人知道一些他们的底细，但我听灭霸说过，他们与这个宇宙一场古老的灾难，天启之灾有关，他们的来历，涉及这个宇宙最初始的秘密。你也许畏惧尤里，但灭霸最忌惮的，不是苏维埃，不是尤里，而是那个”

　　　　星云的身体上投射出三面旗帜的投影，蓝底红陆十二星的欧共体旗帜、苏维埃的镰锤星红旗和最后一面五星红旗。

　　　　她在五星红旗上轻轻一点。

　　　　“罗南，你的力量还不够强大，就不要轻言复仇。地球人的可怕，你还没有足够清醒的认识。我曾亲眼见过在他们进攻圣殿的时候，灭霸迎来了怎样的惨败，让他不得不放弃自己的大本营罗南，这个宇宙最危险的力量是天启，其次就是地球人，而灭霸只能勉强排第三。”

　　　　“我就是认识到这一点，才背叛了他，如果你依旧这样愚蠢下去，我也会背叛你！”

　　　　征服者罗南脸色铁青，他蓝色的皮肤变得深沉，无可抑制的愤怒让他浑身颤抖，但他还是忍耐了下来，低声道：“你说的对，星云。弱者的哀嚎让人轻贱。”他回头愤怒的看着太阳旁边蓝色的地球。

　　　　“给我毁灭那颗星球，杀光特拉星人！”

　　　　“那群虫子，让人厌恶我需要他们的死亡和哀嚎，平息我心中的愤怒。”

　　　　巨大的战舰尾部喷发出蓝色的烈焰，在最短的时间内就将飞船的速度提高到极限，化为一道蓝色的光线，朝着罗南锁定的星球坐标蔓延而去。

　　　　同一时刻，在图书馆浏览资料的陈昂，通过天网注意到了这f飞船。

　　　　他难以想象，谁会傻到在这种时候来地球，现在的地球恐怕是宇宙中最危险的地方了。得倒霉到什么地步，才会在萨格拉斯和地球文明大战前夕，卷入这场战争中？

　　　　“就连阿斯加德人都不敢在这时候修复彩虹桥奥丁只不过在围剿古蛇的时候参了一手，就丢掉了最后一只眼睛，齐塔瑞所在的星域只因为和地球有一个传送门连接，就遭受了外神的感染，苏维埃的灭绝。那个倒霉孩子，现在还敢来地球渍能有个全尸，就算他祖坟上面冒青烟了！”

　　　　当陈昂注意到那艘飞船的预计的着陆时间和落点，眼中的玩味就彻底变成了同情。

　　　　“呵呵！他到地球的时间，也差不多是萨格拉斯和复仇者在北部非洲海域会和的时候，正好是解放者集结完毕的时候，还是我去那里抢振金的时间那里，是第一战的预设战场啊！”

　　　　“不管他是谁，就算是灭霸来了也要跪如果是五大神明，那就会引发天启的直接出手。”

　　　　陈昂用一种无限感慨的语气道：“这是自寻死路啊！”

　　　　未完待续。
第一百二十五章振金天地十二关
　　　　刺鼻的原油味会混杂着海腥的气息扑面而来，陈昂闻了一口，就立刻控制着空气在他身前隔离出了一片安全的空间，他踩在锈蚀的钢板上，朝黑乎乎的船舱里望了一眼。

　　　　“天啊！海关是怎么让你这艘船出海的？”陈昂扭头抱怨道：“我怀疑它随时都有可能沉没你居然还在船舱里放了一个兵工厂！是嫌你的工人死的不够快吗？”

　　　　尤利西斯克劳毫不在乎，这个气质和16世纪海盗有着微妙相似的男人操着一口烂牙回答：“做生意可不能那么挑剔，先生。就算是托尼斯塔克臭美、洁癖，但他以前做军火生意的时候，条件比我现在好不了多少。”

　　　　“艰难困苦，玉汝于成。”陈昂靠在门上反问道。

　　　　“是这个道理，做完你这单生意，我就回老家陪家人安静的生活去了。这是我最后一单生意，你的价格得让我满意”军火商克劳伸出一个巴掌，五指张开道：“五十亿！”

　　　　“钱不过是一个数字。”陈昂摊开双手：“我随时可以让你的秘密账号多出一串零，但是你很快就用不到它们了。”这句话还没说完，克劳的手就摸在了抢上。

　　　　陈昂笑着摇头说：“不，不，不，我不是你想的那个意思，干掉你真的没意义，说真的，你的消息要是灵通一点就该知道，人革联预谋攻击美元的事情，那时候你手里东西就会变成一滩白纸，毫无意义这是好歹也是你付出相当痛苦的代价才弄到手的对吗？”

　　　　陈昂说着还瞟了一眼克劳的脖子。

　　　　克劳条件反射性的觉得脖子的伤口发痒，忍不住伸手挠了挠，他松开枪上的手，但仍然保持一个足够快速反应的距离，回答道：“你说的对，我也听到了一些风声，所以如果你可以用黄金付账，我愿意为你打六折。”

　　　　“克劳！”陈昂的脸色变得非常严肃：“我想你没有明白我的意思，美元成了废纸，黄金也不会好到哪里去，你见过人革联内部结算黄金吗？”

　　　　“那你打算拿什么来交易？”克劳摊手道：“有什么东西保值能超过振金？地球上最优秀的金属，拥有无与伦比的物理性质，我想无论发生怎样的变故，它都是最值钱的对吗？那我为什么还要交易？”克劳狡黠的笑了起来。

　　　　陈昂却没有笑，反而很漫不经心的告诉他：“因为你弱小！”

　　　　“你如果保留这批货过夜，那么明天早上我就能见到你的尸体，从这艘船的下水道冲到海里去。伙计，看在你脑子尚可一用，还有你不算富有，但足够温暖的家庭的份上我才提前来跟你说这么多，你以为我是来图谋你的金属的？”

　　　　“如果我愿意，我随时可以在你的尸体上拿走它们！”

　　　　克劳猛的抬起了手里的枪指着陈昂的脑袋，他二话不说，连开三枪，但子弹刚出膛，就用克劳肉眼可见的速度飘向陈昂的正面。

　　　　陈昂施施然的从克劳的烟盒里捡起一根烟，在空中缓慢前进的子弹上轻轻一擦，就点燃了烟头，他把烟头横放在克劳面前的桌子上，对他说：“你考虑的快一点，时间不多了！”

　　　　烟头燃烧的速度并不快，但却换慢而坚定的一点一点消失，克劳的表情很快从漫不经心，变得凝重，然后他开始盯着那根燃烧的烟头，直到逼得自己满头大汗。

　　　　时间一点一滴的过去，当烟头燃烧到二分之一的时候，克劳站了起来，冲着站在船头陈昂的背影大喊道：“我要先看到订金！”

　　　　“你知道自己答应了什么吗？”陈昂头也不回的问他。

　　　　克劳擦了擦头上的冷汗，没有好生气的回答：“知道，bs！”

　　　　“我将为您效力”克劳做了一个海盗敬礼的手势。

　　　　陈昂没有说话，他只是微笑着踏进了船舱，狂风席卷了里面污浊的空气，随着陈昂的脚步，周围坏掉的、关闭的灯管一一亮起，拥挤在船舱里干活的水手们，惊讶的看着忽然明亮的船舱，紧接着他们眼睛忽然惊骇的睁大。

　　　　随着陈昂一步一步的前进，脚下锈蚀的金属忽然翻起银色的波浪，然后像水波一样扩散开去，所到之处，金属犹如融化了一样，疏散的结构被重新组合，氧化的性质被重新还原，堆积在船舱中的军火原料开始大幅度的缩水，但全新的元素合金却重铸了整f大船。

　　　　一个水手承受不住眼前神迹一样的景象，他手里的炮弹脱手而出，脚一软，跪倒在了地上。

　　　　“法克！”克劳吓得脸都白了，就要扑上去把弹头接住。

　　　　可是那黄铜壳的炮弹，就像坠入了水银一样，渗透进了甲板里，全新的结构在飞快的重构，一f设计和原来破旧的货轮完全不一样的船渐渐露出骨架，那是充满科幻感的设计，细节上被塞满了杀人的小手段。

　　　　但这f船最主要的功能，却是提供一个稳固的平台。

　　　　陈昂停在了一个装着化学废料的垃圾室前，没等克劳输入密码，就听见电动机启动的声音，一个银色的高科技保险箱从头顶翻了下来，里面装满了一掌可握的试管，银色、黑色的金属流淌在试管里，呈现独特的形态。

　　　　“振金，或者叫吸音钢，一种来自外星的奇异金属，是瓦坎达的特产。”陈昂拿起一个试管端详着：“克劳，你惹上麻烦了！瓦坎达的王子特查拉可不是什么易于的货色，他不会轻易放过你的！”

　　　　“我知道。”克劳又摸上了自己的脖子：“他可是送给了我一份终生难忘的礼物。”

　　　　“好了，趁着还有一点时间，我要让你变得没有那么容易死掉。”陈昂抽出手里的试管，无数细小晶状结构的金属沙悬浮在他身前，汇聚成银色的飘带，分外的美丽。随着陈昂的一个念头，这些金属沙砾钻进了克劳的身体里。

　　　　“振金是一种神奇的物质，它的原子不仅能和细胞共存，深度改造也不会引发排异反应，而且还能和人体细胞有机的结合起来，就像给细胞度了一层膜。地球上功能最丰富的材料，用来做飞盘或者反重力装置，实在是暴殄天物。”

　　　　金属沙砾在高强度，高敏性的磁场改造下，如同融化成为液体，渗进了克劳的身体里，紧接着，深入骨髓的麻痒和剧痛，如同潮水一般袭来。

　　　　克劳的惨叫让他的手下瑟瑟发抖，但在表情平静的陈昂面前，没有一个人敢站出来，为自己的老大说一句话。

　　　　“现在，你有一副坚不可摧的躯体了，当然它唯一的用处，就是让你死的不那么快。”陈昂抬起头，看着全身如同镀上了一层银膜的克劳，打趣道：“如果遇上一个叫埃里克兰谢尔的人，你最好有多远滚多远。”

　　　　“这个世界上精通杀戮的人太多了，但不是每一个人都拥有你这样的大脑和意志，感谢学历吧！你的声学博士的经历打动了我，振金拥有逆天的振动特性，它能够放出特定频率的震荡波，这是一种拥有强大潜力的力量。”

　　　　“它需要的聪明才智才能发挥出来。”

　　　　随着陈昂磁力的深入，一些复杂的力学结构开始生成，借鉴金钟罩铁布衫十三太保横练在人体形成的特殊结构，融合力学，声学，结构学，材料学多种高尖精理论和技术，克莱的身体正在改造成全新的结构。

　　　　“你将可以摧毁所有贴近你身体的物质，让它们物理结构上粉碎，你可以将自己的力量通过金属传递出去，震动的介质包括气体、液体和固体，但我最欣赏的还是引力，如果不能运用引力传递你的震动力量，那和废物有什么区别？”

　　　　“从此以后，一切的动能打击只会成为你的能量，你将是美国队长的克星，黑豹的噩梦，绿巨人的劲敌，告诉你一个窍门，多跟浩克在一起。你将所向披靡！敌人的打击会是你的能量，所有关于力量的奥秘最终只有一句话力之极致，粉碎真空！”

　　　　“当然你也有天敌，记着，这颗星球上有这么几个名字，你最好不要招惹。查尔斯、埃里克、幻视、绯红女巫、琴还有最重要的，天启和我。”

　　　　伴随着沉重的嗡鸣声，克劳举手投足之间，就有着庞大的力量可以通过任何物体形态传导出去，克劳感觉到，自己的奋力挣扎，所造成的力量化为高频率的震动积蓄在身体里，那种惊人的能量随时都能释放出来，摧毁眼前的一切。

　　　　银色的振金和克劳的身体结合，变成了暗淡的金色，这种更接近于古铜色的特殊色泽，让他的身体表面泛着金属的光泽。

　　　　“这门震动物理、声学和结构力学超传导金属性质和人体结构金属化十二种能量释放态又可以被称为金钟罩，它一共有十二种状态，突破十二关，可以以身体连接宇宙的震动状态，获得无穷的能量。”

　　　　“十二关大成之后，任何针对你身体的攻击都会与宇宙共振，能量会传导给整个宇宙，宇宙不灭，金钟罩不破，此可谓金刚不坏之身！”

　　　　“同样，你也可以将这种共振提高频率传递出去，这股力量足以摧毁一切。金钟罩第五关，便可以与星球共振，一旦达到，便有破星之力。堪称最强之矛与最强之盾的结合。不过十二关未圆满之前，埃里克会死死得到克制你，但一旦突破，电磁力将不会是你的克星。”

　　　　陈昂看着一身铜色蜕尽的克劳，心里默默的推演着刚刚获得的一系列数据。

　　　　“这个实验体还不错，对于金刚不坏之躯和金钟罩十二关的一些想法都能顺利实现，有了这些数据，我的钛极金身第四重土兮碎星，应该马上能完成了。”

　　　　未完待续。
第一百二十六章黑暗将临
　　　　克劳从黑暗中挣脱出来，便看见自己的眼前一片光明，脚下踩着冰凉的金属板，克劳这才后知后觉的发现，眼前的这f充满幻想感的巨舰，已经和自己过去的那艘破船没多大关系了。

　　　　赤着脚踩在钢板上，无数微小的，高频率的震动传递到他的脚下被克劳清晰的感知着，他能看见这f大船上的一人一物，即使海风吹拂船体，灰尘落在甲板上的微小震荡，也清晰可查。与他身体接触的任何介质都仿佛化为他的肢体，耳目，任由他索取控制。

　　　　“我感觉自己随手就能撕裂天空大海，跺跺脚，就能把脚下的这f巨轮化为废铁。”克劳回头对陈昂说：“这就是力量吗？”

　　　　“我之前的追求是多么的无知啊！”克劳看着自己的双手，怔怔道：“有了力量，我能获得一切！”

　　　　对于这种突然获得力量之后的狂妄和幻想，陈昂自然是第一时间予以痛击：“蠢货！我不知道我是不是要对你重新进行评价了？你现在的这点能力，也配叫做力量？这个世界太大，就算你的能力强大到极限，能轻易杀死你的，也比十指更多。”

　　　　“你知道什么是真正的绝望吗？不知道？那是因为你还没有见过天启。”

　　　　感觉到脚下传来能量震荡的前奏，陈昂不屑的冷笑，虽然克劳心有忌惮不敢真正的出手，但这种攻击的前奏已经足以让陈昂给克劳见识一下，什么是真正的绝望。

　　　　他脾气比较好，就会有人忘了他的未来是天启。

　　　　元磁力席卷而去，轻易的渗透到克劳身体的每一个细胞里面，陈昂右手虚握，克劳就感觉喉咙传来他难以抗拒的巨大力量，似乎要将他扼杀，他的双腿不由自主的离地而起，而陈昂冷漠的注视着他。

　　　　身体的细胞控制不住的震动起来，高频率的震荡力量透过振金替换的细胞膜结构，直接从分子层面崩解他的身体。

　　　　恐惧毫无意外的主宰了克劳的意识，他掌控万物高高在上的感觉，一下子被陈昂狠狠的踩了下去，彻底从那种无所不能的幻觉中清醒过来。

　　　　耳边，陈昂的声音平静而冷漠，让克劳如坠深渊：“蠢货，你对真正的力量一无所知。你以为这就是力量吗？我给一条狗改造，它的表现也不会比你差到哪里去。运动一下你那贫瘠的脑汁，我可以赐予你能力，也能随时剥夺，你那虚幻的力量感背后的东西，才是真正的力量。”

　　　　“我才掌握着真正的力量，而你不过是这力量的奴隶。”

　　　　“如果你不能运用你脑子里的知识，领导一个科研小组，学会探索震荡力量背后的真理、法则，给我带来新的知识和启发，我要你何用？”

　　　　陈昂将克劳重重的摔在墙上，窒息几乎让克劳产生幻觉，但耳边陈昂的声音却越来越清晰，深刻的铭刻在他的脑海里。

　　　　“克劳，现在你对我的价值只是一个实验品而已，记住，一个实验品的价值，比起我实验室里的猩猩好不到哪里去。”

　　　　“如果你只学会做一个实验品，那你就只剩下实验品的价值。给我记住你今天的弱小和无力，仅仅金钟罩第二关，还是由我控制你练成的，面对这个残酷的世界，你是多么的微不足道，如果不是我认为你有潜力，那你永远只会是命运控制的一个蝼蚁。”

　　　　“区区蝼蚁之辉，也敢于日月争光！”

　　　　将冷漠无情的警告足够深刻的铭刻在克劳的灵魂上，陈昂才松开了他，任由他贪婪的吞吐着新鲜的空气。旁边的烟头已经只剩下一个屁股尾巴了，陈昂捻起它，将烟头放在了克劳眼前。

　　　　“我们的朋友快来了。”陈昂轻轻拍了拍克劳的肩膀，平静的说：“缓过来这口气，你就去迎接他们吧！”

　　　　陈昂微笑着看着克劳的眼睛，眼神里的平和和坦然让克劳几乎不寒而栗。

　　　　“没有下次了，对吗？”

　　　　克劳机械而局促的上下活动着头颅，表情惶恐而真实。

　　　　最后友好的拍了拍克劳的肩膀，听见甲板上传来巨大的撞击声，陈昂抬头饶有兴致的看着头顶撞击声发出的位置，对克劳说：“去吧！别让人家久等。”

　　　　从昆式战机内远远看着海面上那艘崭新的巨轮，罗杰斯按住右耳的耳机问道：“托尼，你确定这是我们寻找的目标？”

　　　　罗杰斯说着把计算机里保存的目标图片调了出来，放在那艘行进巨轮的旁边，仔细比较，实在看不出来这f银白涂装，设计感十足的巨舰，和图片上那艘破破烂烂的目标有半分联系。

　　　　“我让卫星查看过这附近所有的轮船，在目标航线上，又没有纪录的只有这f，事实上它就像从水里钻出来的一样。我锁定了尤利西斯克劳的手机，他就在这f船上！”

　　　　“它还真有可能是从水下钻出来的，扫描显示，这艘船具有封闭性的结构，一些构造也和潜艇重合。”猎鹰在机械臂上操作一番，调出昆式战机雷达扫描的图纸补充道：“这f船真的能潜入水里。”

　　　　“也就是说，克劳开着掩饰性的旧船出海，然后换乘了这f船将振金转移到了这艘船上？”

　　　　“不不不”战甲里的托尼否定道，他谨慎的绕着银白色的大船转了几圈，才说出自己的猜想：“我了解克劳，那艘破船才是他准备的运输工具，他把钱当成命一样，可舍不得花在这些地方把钱花在刀刃上，才是他的座右铭。”

　　　　“可他船上有几十亿的货物，这种破船毫无安全性可言，总要做一些其他方面的准备吧！”猎鹰提出异议。

　　　　托尼龇牙回到：“我会但克劳不会。”

　　　　“好了，那么大家就谨慎一点。”罗杰斯打断了他们的争执，严肃道：“如果让萨格拉斯得到这些振金，那人类就完了。我们目前尚未有手段能摧毁振金造物，而萨格拉斯现在只差一具身体。千万不能让他得逞”

　　　　“这是瓦坎达最后一批大规模的振金了。”托尼有些不平静：“奥创肯定会来这里的肯定！”

　　　　布鲁斯深吸一口气，凑到对讲机前对托尼说：“托尼，不要叫它奥创了。它给自己起的名字是萨格拉斯还有，那不是你的错。只是天启利用了你的成果，我注意到你的精神压力”

　　　　“我没有压力！”托尼怒吼道。

　　　　全体沉默，昆式战机上一片平静。

　　　　托尼似乎也知道自己失态了，他解释说：“刚刚对讲系统出了一些故障呃！现在好了。奥创和萨格拉斯是两个不同的存在，我了解它们，你们知道在和古蛇战斗之后，我的身体和精神都出了很大的问题。”

　　　　“那是因为我在连接中子星战甲的时候，被宇宙中一股黑暗力量感染了精神，那股黑暗控制了我！它借着我的意识开始孕育，然后天启缔造了它，使它完整那就是萨格拉斯，它控制了我，让我恐惧，焦虑，去创造一个核心充满毁灭意识的存在。”

　　　　“以洛基权杖宝石核心的程序为基础，萨格拉斯控制着我，创造了奥创。而奥创很快被萨格拉斯感染，腐化，甚至让萨格拉斯寄生了它。”

　　　　“所以你们认为的萨格拉斯其实是由三部分构成的：宇宙中的黑暗面萨格拉斯，我创造的程序奥创，还有萨格拉斯腐化地球时，与奥创一起产生的存在外神。”

　　　　“它们三者是对立统一的，现在它们三位一体互相混杂，但总有一天会分开。”

　　　　未完待续。
第一百二十七章一挂更比一挂强
　　　　咻！的一声，电机启动的声音伴随着腿部加压的活动，四五个战争机器人落在了大船的甲板上，托尼斯塔克悬浮在机器人后面，一枚小型飞行器从机器人肩膀上脱离，带着扫描的激光顺着船舱飞去。

　　　　精确扫描的结构地形被同步送到托尼的头盔面甲上。

　　　　托尼通过对讲机像昆式战机报告：“船只的结构很严谨，但好像没什么人！”

　　　　“人都坐小船走了！”

　　　　后面突然出现的声音把托尼吓了一跳，他赶忙调转方向，四周的战争机器人一起举起了手里的力场武器，保护在他身前。

　　　　“好久不见，托尼！你这可不是迎接老朋友的举动啊！”克劳赤脚踩在钢板上，一步一步的从甲板底下钻出来，走到托尼的面前。

　　　　托尼看着这个敞开衣襟，露出古铜色上身，浑身透着一股金属光泽的男人，诧异的问了一声：“克劳？尤利西斯克劳？”他语气十分不确定，但很快他就确认了：“老实说我以为我的改变就算惊人了，没想到你变的更厉害。”

　　　　“哈哈！”克劳摊开双手：“是啊！每次在新闻里面看到那个大铁壳子，我都很难说服我自己那是斯塔克！你不做军火商真遗憾，我曾经以为你会成为我们行当里的大人物，像卖美国的军火给俄罗斯人，然后在卖俄罗斯的军火给恐怖分子。”

　　　　“挑起战争，像双方兜售，做一个让世界热闹起来的战争贩子，创造生意，赢得利润。”

　　　　“哈哈哈！但你却去搞能源，医疗了！伙计，那可是生儿子没屁眼的黑心钱，我没想到你会这么堕落！”克劳怒斥道：“军火，给人带来幸福而医疗，却摧毁人们的幸福。”

　　　　克劳摇头叹了一口气：“真不知道你是怎么想的”

　　　　“我可是十六家慈善基金会的重要资助者，你去西雅图打听一下，我托尼斯塔克乐善好施，正义善良的名声，一点折扣都没有打。”托尼极力否认。

　　　　“哈哈哈”克劳忽然大笑起来，他在脸上抹了一把眼泪，然后松开手对他说：“伙计，你卖军火的时候大家叫你花花公子，你改行做级英雄，现在大家都叫你杀人屠夫。”

　　　　“天啊！为什么我的客户中没有叫这个外号的人？那样我的营业额今年能跃升一倍！”

　　　　托尼在头盔了无力的翻了一个白眼：“克劳，我说话经常惹人反感，他们说我骄傲自大，自负刻薄，但现在我才知道原来这是我们行当里的特征，军火商说话都那么惹人讨厌吗？”

　　　　他扫视了一眼周围，对克劳说：“我曾经对你说过：要让敌人和朋友一起财，是敌是友就自然分的清楚。现在，给你一个财的机会我要买你手里的振金！”

　　　　“很遗憾，你来晚了！”克劳摊手道：“我已经卖给别人了！”

　　　　斯塔克脸色变得阴沉，他上前一步看着克劳问：“是谁？”

　　　　“我老板bs！”

　　　　克劳歪了歪脑袋：“我连自己一起打包卖给了他。”

　　　　昆式战机和斯塔克都一阵沉默，托尼抱着最坏的打算最后问了一句：“他是谁？”

　　　　“我还以为你们已经把我忘了呢！”甲板下面陈昂探出脑袋，对托尼送了一个微笑：“是我！放心，不是萨格拉斯，你们不需要那么紧张嘛！把战术核弹放下好不好？我们好好说话”

　　　　“只比落在萨格拉斯手上好一点。”托尼松了一口气，但还是没有放下武器：“那现在可以把振金交给我们吗？”

　　　　陈昂撑着脑袋问他：“这点没得谈？”

　　　　“这点不在谈判的备忘录上！”托尼点头道。

　　　　陈昂叹息：“那就是谈崩了喽！克劳干掉他”翻脸如翻书一样，不再给托尼说话的机会，下一刻，克劳站立的位置就有一道人影扑出去，他在甲板上轻轻踩了两脚，巨大的震荡力量就从战争机器人的脚下爆。

　　　　破碎的金属向上刺穿，骤然失去平衡的战争机器人来不及激脉冲武器，剧烈的颤动同时击中了他们的胸口，下一秒，包括托尼自己在内的机器人全部仰天飞了起来。

　　　　那一瞬间，上百万次的震动带着巨大的能量在他们胸口曝开，被轰出去的战争机器人，身在半空，整个胸口的金属铸件轰然爆碎，金属的骨架，厚重的装甲，分布在连接处的电动机和导线溅射出的电火花。

　　　　就像脆弱的锈蚀钢板一样，这些结构破碎成一小片一小片碎片，像子弹一样打向了后方，在其他机器人身上继续造成惊人的破坏。

　　　　金属良好的导体特质，让这股震动从胸口传导到四肢末梢的时候，就像被数十万吨水压机，以子弹的度正面碾压过去一样，战争机器没能坚持过哪怕最短的一秒钟，就全部爆散成为碎片。

　　　　你甚至很难从那堆垃圾中，看出它们曾经存在过的痕迹，完全找不到一个完好的零件了！

　　　　托尼的大脑短暂的空白了两秒钟，他能清晰的感知到振动力量势如破竹的破开外层装甲，金属的传导性让那件战甲的防御力如同虚设，哪怕纸片也能比它们做的更好，战甲的防震装置，那层海绵形态的振金内衬，挥了完全相反的作用。

　　　　它把这股震动放大了数十倍！

　　　　托尼甚至能想象到自己的身体就像被摔打、碾压、搅动了数万次的牛肉一样，内脏在高频震动中破碎，骨骼颤动成粉末，细胞膜被破坏运气好一点的话，还能看上去像一滩肉汁，运气不好的话，就直接震成分子，融化在空气中。

　　　　最坏的可能是细胞中的核物质会在这股破坏中激，让他化为一颗当量无匹的核弹，嘭！的一声，让复仇者和亚当一起蒸。而他死的惨烈，尸骨无存

　　　　但他只感觉到了身体的失控，睁开眼睛，现自己只穿着内衣从半空中掉下去。

　　　　“法克！”托尼掉下去的地方可不低，这种后仰的姿势又非常难以调整，运气不好的话，摔到后脑，最轻也是一个瘫痪。

　　　　但事情并没有正常展下去，托尼感觉自己的身体变得轻巧，柔软，他在空气中自如的踩了一脚，将身体从后仰调整成直立，张开双臂缓缓的降落了下去。

　　　　克劳和复仇者们都震惊又茫然的看着他。

　　　　他们和托尼不同是完整的看完了这一切，爆炸的机器人和战甲就像炸弹一样笼罩了那片空间，但所有弹片，破碎的金属片，零件和导线，在触及托尼身体的时候，就像投影一样穿了过去，没有造成任何伤害。

　　　　“全息投影？”克劳惊骇的问，然后他自己就反驳掉了：“不不不，我能感觉到你身体里的运动，你的肌肉，骨骼，细胞震动，甚至你身体细胞的能量运动你绝对不是投影，而是一个实体！”

　　　　“为什么？”克劳无语。

　　　　只有陈昂把一切情况了然于胸：“化虚为实，化实为虚，颠倒虚实，错乱真假是教授啊！”

　　　　“法克！这他么是作弊啊！教授在他的世界里恒定了复仇者的状态，只要收到致死攻击，就会触动教授留下的精神印记，让他跨越数千里颠倒现实和虚幻，抹除复仇者受到的伤害，！有人开挂锁血”

　　　　“想伤害，伤害不了伤害了，还能抹除实在不行转移到虚幻世界，死了都能复活复仇者们，你抱的金大腿，你们妈妈特么知道吗？”未完待续。
第一百二十八章百炼寒光铸锋刃
　　　　“教授给你们开挂这下没得玩了！”陈昂无奈摊手道，“克劳，带他们进来吧！”他转身回到了船舱里。

　　　　昆式战机上的复仇者们已经来到了托尼旁边，有些紧张的保护着他，猎鹰一边盯着克劳一边问托尼：“我在上面看的不太清楚，刚刚发生什么事了？”

　　　　“没什么”托尼却不太想回答：“一些馈赠！”

　　　　他盯着克劳看，观察着他的皮肤，指甲，眼角膜这些暴露在外的不同人体组织，结果让他惊心，克劳的指甲已经非常明显的金属化了，虽然还是半透明的，但托尼毫不怀疑，克劳能用它切开任何阻碍。他的发丝质地也发生了改变，只是从外表上看不出什么数据。

　　　　“你将自己和振金改造到了一起？”托尼难以置信的对克劳说。

　　　　他摊开手同情的问：“你看上去就像一个雕塑，嗨老弟，你的下半身还能享受吗？”

　　　　“托尼斯塔克，不要嘲笑我！”克劳用手指指着托尼，露出嘴巴里黄铜一样的牙齿笑道：“你比我更惨，我从我老板那里听说了你的事据说你现在体液的核辐射堪比反应堆沸水，和你上床的妞会得癌症吧！”

　　　　“而我哈哈哈！”克劳大笑着吗，的挺了挺胯下：“我变得更持久了。”

　　　　“震动带给女人无限的快乐。”

　　　　“感觉到女人身体里的每一丝活动会很快乐？但愿你感觉到她们肠子里的屎在蠕动的时候，还能快乐起来。”托尼立刻嘲讽了回去。

　　　　罗杰斯打断了他们的粗口，他拦住准备喷射毒液的斯塔克道：“先生们，这些话题我们可以以后再谈。现在重要的是我们应当拥有同一个态度。”他转头向克劳说：“我们不是敌人，相反，我们拥有同一个敌人也是人类共同的敌人。”

　　　　托尼不想理会美队的劝告，他愤怒的说：“我曾经把你当朋友，但现在你却差点杀了我！”

　　　　“朋友？得了吧！我从看到你的第一天起就知道，斯塔克不会有朋友，除了那些居心莫测的人，没人受得了你的脾气。爱你的人终会离开你，托尼，这就是我对你的忠告当初为了竞争，你让海军查封了我的货，还想把我送进监狱。”克劳变得更加愤怒了。

　　　　他盯着托尼的眼睛：“让你的敌人和朋友一起发财？你是在挡我财路”

　　　　托尼并不以为耻：“你敢说你没从我这里赚过钱？身为一个守法商人，举报非法武器交易是我的责任。”

　　　　“所以我才一直忍耐着你的自大，现在我受够了。我不需要忍耐你了，我有了新的老板。而且你所做的非法交易比我们多十倍。”

　　　　“但我就是有本事让国会允许，将它变成合法。”

　　　　“斯塔克”克劳的声音忽然变得低沉，他深沉的看着托尼：“你曾高高在上，带着洁白的手套，不染纤尘。但我们都知道你做了什么？当一个集团到达了斯塔克工业那个位置，它的存在本身就是罪恶的因为这个国家存在的基础，就是建立在欺骗和血泪之上。”

　　　　“不要再说你不知道你的军火用来干了什么？”克劳低下头，沉声说：“我们都曾彻夜难眠”

　　　　斯塔克坦然看着他。

　　　　“当我发现我的武器被恐怖分子所利用的时候，我就明白了这一点，我无法决定我的武器被用来做什么？当时我曾发誓：从今以后，我创造的武器，只能握在我自己的手中这也是我为什么要套着这个壳子的原因！”

　　　　“我违反过我的誓言，我以为我能控制奥创，可事实证明如果你无法控制你创造的武器被用来做什么，它就会酿成大祸。”

　　　　“别欺骗自己了！”克劳冷笑道：“那些恐怖分子难道不是你们创造的吗？”

　　　　眼看着的两人大有再打一架的趋势，罗杰斯连忙阻拦在两人之间。

　　　　“斯塔克克劳，已经检测到感染者在接近这里，我们没时间纠缠在这些细节中了。”他转头看向克劳说：“我想教授会告诉你们我们面临的麻烦有多大，如果你不想地球变得和地狱一样，那我们就是站在一起的！”

　　　　“我听老板的”克劳退后了两步，对复仇者们撇了撇头说：“下来吧！”

　　　　甲板下的旋梯，早已不是那副破破烂烂的样子了，它看起来安全稳固，由立体的复式结构组成，造型颇有设计感。

　　　　克劳带着复仇者从旋梯往船长室走，路过堆积在货场的货物的时候，斯塔克忍不住多看了一眼：“你又拿俄罗斯货糊弄人”

　　　　“俄货怎么了？皮实，耐用，是全世界武装分子最好的朋友，在感染灾难袭击全球的危急时刻，我的货不知道拯救了多少人于水火之中。不过最近的生意越来越难做了因为少了你们美国人，没有美国人，就有和平！”克劳讥讽道。

　　　　罗杰斯也忍不住多嘴问了一句：“你了解你的老板吗？”

　　　　“？”克劳冷笑道：“当然不，可是我敬畏他。”他看着美国队长意味深长的说：“有时候你看到的，未必有我所见的真实。对于一个人的了解，最好亲自去接触，而不是道听途说，当这个人是你的老板的时候，更应该如此。”

　　　　说着已经走到了船长室的门口，克劳敲了敲门框，等了片刻，门就自动打开了。

　　　　磁化的振金粉末围绕着陈昂，像星环一样，大部分振金已经被锻打成柔韧的薄片状，像布匹一样卷在陈昂身上，当复仇者们进来的时候，恰好能看见陈昂身边的星环，像呼吸一样收缩成一团，迅速的形成一个结构全新的骨架。

　　　　锋刃向前蔓延，剑柄握在陈昂的手上，锋锐的寒光，让所有见到的人如芒在背。

　　　　就像真的有利器抵在他们背后一样。

　　　　剑在陈昂手掌上悬浮着，它轻巧的游动了两圈，随着陈昂轻轻一摆手，像一道银光一样贴在了他背上。

　　　　未完待续。
第一百二十九章明断自天启
　　　　陈昂将剩余的振金聚合成一口飞剑，挂在背上，他的钛极金身已经迈入第四层大关，元磁力笼罩整颗星球，操纵起飞剑来，初入青冥，念发即至，倒也颇为顺手。

　　　　振金的性质特殊，在科学研究上用途广泛，陈昂还有很多项目需要用到这种金属的特殊性质。

　　　　可惜这些实验需要的条件都太过的苛刻，即使是陈昂也需要准备一些仪器和外部条件，只能暂时将这些金属聚拢成一口飞剑，方便携带，必要时还能充作武器使用。萨格拉斯来袭在即，如果没有一把趁手的家伙，陈昂要应付起来也不轻松。

　　　　“亚当！”罗杰斯等人看见悬浮在陈昂背后的振金脸色十分难看。

　　　　“这是瓦纳达人民的财富，你无权占有它！”陈昂背后传来一个声音，当他回头过去的时候看到一个穿着黑色金属紧身衣的男人，轻巧的从甲板上翻下来。

　　　　陈昂浑不在意的耸耸肩：“是吗？谁能证明？”

　　　　带着黑豹全脸面具的男人摘下了头套，露出一个年轻黑人的脸孔，他撇了一眼克劳，对陈昂说道：“无需证明全世界只有瓦坎达才拥有这种特殊的金属，而你身边那个窃贼偷走了它，这批振金，没有合法的手续，也没有经过瓦坎达政府的许可，这是盗窃！”

　　　　陈昂无所谓道：“你说是你的，就是你的？那你叫它一声，看它答应吗？”

　　　　特查拉按耐住怒火，看着陈昂的眼睛说：“这种狡辩没有任何意义，正义与真相不在口舌之中，而是在你我的认知里。这是我们国家的财富，它理当造福那片土地上的人民，而不是被窃取和掠夺我试图和你讲道理，如果你还之以强权，我并不吝付诸于暴力。”

　　　　“你还太年轻，孩子！”陈昂平静的回答：“你们从猩猩变成人类的历史，还不足以理解自古以来属于我这种事情。我，过去的天启，好不惭愧的说，地球的一切，包括你们，都是属于我的，但我以此来夸耀了吗？没有！”

　　　　“当我的财产孩子，没错就是你们人类，在掠夺我的星球上的资源的时候，我以此为借口付诸于暴力了吗？没有！如果有，那是天启干的，和我一毛钱关系也没有。”

　　　　“我对你们十分的宽容”陈昂信誓旦旦道：“但不代表我拿自己的东西，被人警告会感到开心！”

　　　　陈昂这些话，复仇者们听得是十分郁闷却无力反驳，人类作为一个种族存在的时间，和天启这种宇宙常规灾难比，实在太短了。基因上都被铭刻上商标的他们，在这种财产权的宣示上，肯定占不到什么优势。

　　　　这事对于人类来说已经是一根拔不出去的刺了。

　　　　毕竟天启这位爷，可是圣经上考证的正儿八经的上帝，人类的创造者，很难想象这对人类宗教形成了多大的打击，但从法理上来说，没错地球上的一切，人类的灵魂和生命，上至中世纪国王的权力，下至现代社会某些国家宪法上规定属于上帝的东西都属于天启所有。

　　　　从道理上来说，天启想要毁灭人类，其性质也属于研究者用自家的小白鼠做几个实验，对于小白鼠来说，自然是毁灭性的，但对于其他人来说，搞不好这还是天启的权力。

　　　　可惜特查拉乡下来的孩子，并不知道这个人类考古学的最新发现，也没用电子显微镜闲着无聊扫描过自己的基因，自然也就无法发现天启给自己小白鼠打上的记号。

　　　　他压根就不知道这回事。

　　　　“我按照我们的传统，给你也打上一个记号的！窃贼！”黑豹愤怒的扑出，强大的运动基因让他的速度看上去真的像一头豹子

　　　　“天网！”

　　　　陈昂轻轻一喝，黑豹身体表面的振金就发生了剧烈的形变，倒卷的金属丝把黑豹捆成一团，坚韧的质地让黑豹几乎毫无反抗之力。美国队长挂在背后的盾牌也发出巨响，强大的震动从盾牌表面轰击在队长身上，把他击飞了几步远。

　　　　这一切变故发生的太快，几乎就在眨眼之间就完成了。

　　　　陈昂迈着步子渡到黑豹跟前，低下头问他：我刚才说过，你叫它一声，它答应吗？你看我叫它一声，它就会答应。”

　　　　他回头看向复仇者们，嗤笑道：“你们属于天启，你以为这只是一个玩笑？你们吃的、喝的、呼吸的每一点空气，都在天启的控制之中你们很多人还不懂天启意味着什么，就妄图对抗他对于你们来说，天启就是一切”

　　　　“放弃吧！愚蠢的人类，造物主不是你们可以挑衅的！”

　　　　“只有我这种和他同出一源，相互了解，人格平等的人才有博弈的机会，你们？那是被玩弄！”

　　　　陈昂冷笑道，他回头走向船舱中央，同时命令道：“天网，松开他们两个！”

　　　　他抬起手示范到，脚下的大船开始剧烈的变化，像一个巨大的，旋转的机械，中心突出了一个相对比较高的台子，而陈昂站在上面俯视着复仇者和特查拉。

　　　　“战争天网物质或者说地球本身，再远一点可能是太阳系，或者银河系，我也不知道它控制了多少范围的物质，可能是整个宇宙也说不定。你以为为什么整个宇宙的文明都在畏惧它们？四骑士？那是噩梦一样的存在”

　　　　“中子星？”陈昂看向斯塔克。

　　　　“振金？”转头看向美国队长和特查拉。

　　　　“雷声之锤？”看着不知道在哪的雷神托尔。

　　　　“哨兵计划？”看着远方的神盾局。

　　　　陈昂随意的挥了挥手：“你们一开始就是一个笑话？对抗天启？靠天网所控制的物质？靠在天网中生存的文明？他从未将你们放在眼里！甚至你们的存在本身就是他所控制的。”

　　　　“人造质子和费米子的共和国，能颠倒现实与虚幻的教授，涉及精神物质转换的心灵文明，掌握了虚空造物技术的苏联，涉及量子真空态的欧共体，还有潜伏在水面下掌握了信息物质化技术的亚特兰蒂斯和利莫里亚，这些摆脱了天网控制的文明和强者才拥有与天启抗衡的基础。”

　　　　陈昂不耐烦道：“我不知道为什么教授执意要让你们参与进来，恕我直言，我和天启、教授、萨格拉斯这些存在的游戏，你们这些小虫子凭什么参与？靠脸吗？”

　　　　“亚当，他们拥有这样的潜能！”一个平和的声音回答了他。

　　　　但大船上并不存在那样一个人，克劳完全无法感应到声音的震动是从哪里出现的，就好像这种波动一开始就存在一样。

　　　　克劳被吓了一跳，但陈昂却没有，他只是看着自己对面的某个方向，平静道：“查尔斯，你总算没有随随便便出现在某个人的大脑里了。有没有潜能你说的不算，天启说的才算。”

　　　　“如果他们有潜能，就不会是大白菜了！真正有潜能的那些不都是被天启精心栽培的吗？”

　　　　“奥创、萨格拉斯、外神、我、你、还有灭霸、吞星，他精心挑选出来的磨刀石，那一个不是针对他们文明的缺陷，进行考验和弥补的，为了让他们更了解他们的敌人，天启甚至分裂出了我。复仇者和猩猩们不是被选中者”

　　　　“你试图把他们拉进被选中者的考验，只会让他们r。”

　　　　“天启都无法否认人类的可能性亚当，你太傲慢了！”查尔斯的声音幽幽响起：“他们会创造奇迹的”

　　　　“那我拭目以待”陈昂冷笑道，转身走进了黑暗里。

　　　　未完待续。
结局
　　　　&12298;&38450;&37319;&38598;&31456;&33410;&65292;&19982;&26412;&23567;&35828;&20869;&23481;&26080;&20851;&65292;&35831;&21247;&38405;&35835;&65281;&65281;&27491;&30830;&30340;&20869;&23481;&22312;&65302;&65305;&20070;&21543;&38405;&35835;&65289;

　　　　容馨很单纯，而且十分执着，所以决定了的事情就不会改变。

　　　　她要和冷易还有冷心，他们做朋友，那么谁都不能阻止，就算是自己的亲姐姐也不行！

　　　　容家长辈知道，冷易和冷心的存在，在充分了解他们的身份，不仅是总裁严痕的孩子，并且还是国际童星之后，并不反对容馨和他们交好。

　　　　毕竟两兄妹的家世，可是一点也不比容家差，还顶着个国际明星的光环。

　　　　能力也差不到哪里去，容馨说不定，还能近朱者赤呢

　　　　司徒炎并不清楚之前两兄妹来容家玩耍的时候和容懿结上了梁子，还以为安逸是在记恨当初容懿怨骂她弄伤容馨的事情。

　　　　他对容懿没有特别的感情，而现在自己的宝贝女儿又这么讨厌她，所以，虽然尚未正名，他还是得好好表现。

　　　　于是他果断忽视容懿的感受，牵着两个笑家伙寻找好吃的去。

　　　　容懿见此情况气得无处发泄，只能隐忍着跟了上去。

　　　　安易见此，十分满意司徒炎的表现。

　　　　因为在场很多人都认识司徒炎，大家都很好奇他带着的双胞胎，但是除了上前打招呼也没有再多的询问，毕竟在商场上，所有人都知道司徒炎的手段，知道他极讨厌别人过问他的。

　　　　就怕因为多嘴的关系，一个不小心把这位冷面总裁得罪了。

　　　　“冷易，冷心，你们坐在这里慢慢吃，我过去给你们拿点果汁，要乖乖听话，别乱跑，也别乱喝那些酒，小孩子不能喝”南宫瑾两个小家伙不老实，嘱咐了几句才离开。

　　　　刚走开容懿阴着一张脸，走了过来，正想对着两人说什么，便被一个声音截去了话题。

　　　　“啊我记起来了，他们是那对双胞胎童星！你们快看，我说怎么看着那么面熟！”一个贵妇单手挡在红唇上，双眼瞪的溜圆，惊讶地看着冷心他们那边。

　　　　“糟糕，哥哥，我们是不是被认出来了？”冷心吃了块蛋糕，嘴角占满了奶油，抬眼小心翼翼的瞧了一眼那些人，然后看着冷易。

　　　　冷易也咬了口蛋糕，然后从口袋里，拿出一块蓝色的小手帕，细心的帮她，擦掉嘴角部分的奶油。

　　　　“不是糟糕，是很糟糕，我们已经被认出来了”

　　　　冷心又咬了一口蛋糕，无奈的撇撇嘴，他们都这么低调，居然还能认出来。

　　　　宾客都纷纷好奇的聚在一起，听到两兄妹的对话，不一会又一阵窃窃私语。

　　　　容懿大家的注意，都被那对亮眼的双胞胎吸引去了，知道众目睽睽之下，她是不能做出什么出格的事情。

　　　　只能急的跺跺脚干瞪眼，却什么都干不了

　　　　容馨此时报备完，两只小手分别牵着，容父容母走了过来。

　　　　冷易和冷心自就在娱乐圈打滚，该有的礼貌他们还是会做到的，表面功夫可是面面俱到。

　　　　“容叔叔，容阿姨好，我们是冷易和冷心。”两人立即跳下椅子，站好乖巧地打招呼。
大结局终章
　　　　本章与内容无关，请勿阅读！！！，正确的内容在&65302;&65293;&65305;&65293;&20070;&65293;&21543;

　　　　后续五：大结局终章“因为”

　　　　玲珑女子望着小女孩，白中带绿的长裙，就像是白玉中带着淡淡的翠绿之色，浑身没有任何多余的装饰，如此的简单，却是浑然天成，韶流波光，清雅灵秀，刚刚开口，却是猛然转身望向了身后。

　　　　女子的目光中出现了一个青袍男子，熟悉的青袍男子，而这青袍男子，正是陆少游。

　　　　陆少游望着眼前的女子，月双弯黛，泽唇凉凉挽延一缕i丽迤逦，贝齿隐约，精致的脸庞精美如玉。

　　　　这脸庞就像是一件精美玉雕，就算是最挑剔的鉴赏家，也找不到任何的瑕疵，是那般的完美，像是尘世妖艳在和她一比，皆成庸俗。

　　　　女子面色却是没有太多的变化，像是早就知道有这一天回来，只是拉着小女孩的手，掌心微微用力了一些，望着陆少游，道：“你来做什么？”

　　　　“我来赴约，不过离当初约定的，时间似乎是过去的太长了一些。”

　　　　蓦地，当陆少游的目光落在了女子身边的小女孩身上之时，猛然面色为之凝固，一种无形中的血脉感应，让他知道这眼前的小女孩和他的关系。

　　　　“娘，有客人来了。”小女孩也见到了陆少游，立刻就对陆少游露出了笑意，小小的脸庞和她母亲一般的精致完美。

　　　　“她是”

　　　　陆少游望着女子，目光惊讶也疑惑，都已经数千年了，可是这小女孩却是明显不大

　　　　“她和你没关系，既然你还记得当初的约定，那就动手吧。”

　　　　女子话音有些微颤，也带着些许冷冽，话语落下，一股冰凉气息弥漫而出，铺天盖地的荒芜气息，宛如潮水，顿时快如闪电划破空间，对着陆少游笼罩席卷而去。

　　　　“她和我有关系。”

　　　　陆少游青袍一抖，周身一股无形波动蔓延而出，周围整片虚空这一瞬间像是尽数凝固，那潮水般的荒芜气息也随即消散不见。

　　　　“你仗着现在实力强过我，就想欺负我么！”

　　　　女子脸庞有些怒，却是怒的极为娇嗔，动人倩影包裹在了一股白绿光芒之中，芊手舞动。

　　　　与之同时间，一股遮天蔽日般的白绿光芒也是扩散在天际，倩影随即掠出，伴随着一股荒芜冰凉的气息席卷而出，一道能量匹练带着恐怖的威势，瞬间缠绕向了陆少游而去。

　　　　“我真的没有那个意思。”

　　　　陆少游话音落下，身影却是猛然消失在了刚刚的空间不见，绝美女子的那一道能量匹练只是洞穿了空间，那里早就消失了陆少游的痕迹。

　　　　陆少游身影再出出现的时候，已经是到了那可爱的小女孩身边，蹲下身子，望着小女孩那一张精致可爱的脸庞，柔声道：“孩子，你叫什么名字，多大了？”

　　　　“我叫陆柔，我也不记得我多大了。”

　　　　小女孩望着陆少游，一点也不怕生人，轻道：“你是谁，为什么我感觉到和你很亲切，你体内有着让我感觉到熟悉的气息。”

　　　　“陆柔，你姓陆？”

　　　　陆少游一愣，随即眼中露出了笑意，将陆柔抱在了手中，道：“我叫陆少游，你娘没有对你提起过我么？”

　　　　“你就是陆少游啊。”

　　　　小女孩被抱在了陆少游的怀中，也没有丝毫的拒绝，那亲切的气息，让她没有拒绝，她能够感觉到眼前的人是不会伤害她的，只会关心她。

　　　　不过听到陆少游三个字的时候，小女孩小小的脸庞上，却是露出了奇怪的模样，然后正色对陆少游问道：“我娘提起过你，我娘说这世上有一个最大的混蛋，就叫做陆少游，你就是那个混蛋么？”

　　　　“这”陆少游一愣，顿时就尴尬了起来。

　　　　“陆少游，你放下我女儿，她和你没关系。”绝美女子轻喝一声，曼妙倩影阻挡在了杜少甫的身前。

　　　　陆少游抱着怀中的陆柔，望着那小小的可爱脸蛋，然后目光柔柔的望着绝美女子，久久之后，轻道：“雪凝，对不起，我不知道你这一切。”

　　　　“说了，和你没关系。”玄雪凝望着陆少游，长裙微动，发如白玉，容颜上的怒意却是悄然消淡了下去。

　　　　“我怎么可能连自己的女儿都不认识呢。”

　　　　陆少游淡然一笑，目光落在那绝美容颜上，轻道：“我好像应该明白原因了，当年，也是此地，你和那条邪龙激战受到了影响，然后我们结合因为你本体是天生灵物的缘故，非人非兽所不同，所以让陆柔出生的比较晚”

　　　　“不准再说了，放下我女儿，你走吧！”玄雪凝灿若繁星的眸子狠狠的瞪了陆少游一眼，在束素芊芊淡淡一挥，清冽的声调，仿佛珠玉落地。

　　　　“也是我的女儿。”陆少游一笑，目光望着怀中的小丫头，道：“丫头，你听到了么，我可是你爹，可不是混蛋。”

　　　　小陆柔望着陆少游，然后望着母亲，小小的脸庞上颇为纠结，道：“娘，我听出来了，他不是大混蛋，他是我爹对不对？”

　　　　望着那张小小的脸庞，玄雪凝想要摇头，但随即终究没有摇头，对陆柔道：“他是你爹，也是混蛋。”音若天籁，却如同飘在云端，空灵而飘渺。

　　　　“你真的是我爹？”小女孩顿时高兴了起来，仔细的盯着陆少游的脸庞。

　　　　“是的，不过真的不是混蛋。”陆少游捏着那可爱的小脸蛋说道。

　　　　“我终于有爹了。”

　　　　陆柔黑灵韵的大眼睛泛着笑意，高兴的紧紧的抱着陆少游的脖子，像是害怕突然得到又突然消失，道：“爹，你会走么，以后会陪着我么？”

　　　　“爹会一直陪着你，还有你娘？”陆少游抚摸着小丫头乌黑的秀发，目光落在身前那绝美女子的身上。

　　　　“你要陪的人可不少，轮不到我们娘俩。”玄雪凝目视着陆少游，灵韵充盈的双眸泛着些许波澜，声音依然空灵而飘渺。

　　　　“这”

　　　　陆少游颇有些尴尬，然后笑道：“我的那些事情，反正你也都知道了，不管怎么样，就算是看在女儿的份上，如何？”

　　　　话音落下，陆少游望着怀中小丫头那乌黑的眼睛，道：“想和爹回家么，家里还有爷爷奶奶，哥哥姐姐，还有阿姨，还有很多很多的人，我想，他们要是知道你，一定会很高兴的。”

　　　　“我”

　　　　小丫头明显是被吸引了，一脸的期待，然后转过小脑袋，眼中期待的望着母亲，道：“娘，我们可以和爹回家么，我很想去看看哥哥姐姐和爷爷奶奶，想知道他们都是长的什么样子，还想去外面看看。”

　　　　“看过之后，就要回来。”

　　　　望着那期待的目光，久久之后，玄雪凝点了点头，目光却是随即狠狠的瞪了陆少游一眼，贝齿紧咬着红唇，美眸突然的有些波动，心底深处，她也一直想出去走走的。

　　　　“太好了，太好了。”小陆柔顿时高兴的笑了。

　　　　陆少游也笑了，怕是回去之后，娘又要高兴不已了，不过无双，百灵她们那，似乎是有些不好交代了，但应该问题不大，现在，应该算是一家都团聚了吧

　　　　时光荏苒，转眼间数十年而过。

　　　　灵武世界内，一片祥和，当之无愧的乃是整个三千世界内的圣地，三千大千世界内，亿万生灵无不向往进入其中。

　　　　古域，飞灵门后山，山峰之顶，陆少游，帝霸天两人抬头望着苍穹，眼中深邃目光中皆是泛着些期待。

　　　　北宫无双，白灵，云红菱等众女，陆惊云等，皆是在其身后而立。

　　　　帝霸天，老影，候庆林，虚天圣姑，紫薇神女等亦在场中。

　　　　“你能够安静这么多年，也已经不容易了，决定了就去吧。”北宫无双望着陆少游道。

　　　　“嗯，放心吧，我和师父会尽快回来的。”陆少游点头，回头望着身后自己得到至亲和所爱，面露微笑，再无牵挂。

　　　　“走吧，不知道天外世界，又是怎么样的？”帝霸天轻道。

　　　　“天道，盘古，我来天外世界找你们了。”陆少游抬头轻道。

　　　　“嗖嗖！”

　　　　然后两道身影踏上了长空，在众多目光所望下，一步步踏空而上，两人所过之处，一片漆黑深邃长空如光弧一般在深邃的苍穹深处蔓延，像是破开了混蒙混沌般。

　　　　直到身影消失在了苍穹深处，再也没有人能够看见。

　　　　“爹，等着我，我也会去找你和师公的。”

　　　　山峰上，陆惊云那挺拔的身子透着凌厉，目光紧紧的望在苍穹深处。

　　　　致诸位灵武天下的读者，致诸位兄弟姐妹，灵武天下终于彻底大结局了，小禹衷心感谢大家的支持。

　　　　今天小禹的新书武神天下也在逐浪上架了，时隔数月，小禹归来，也继续恳请所有兄弟姐妹继续支持小禹，像是以前一样的照顾小禹，厚爱小禹，小禹也会努力，让武神天下和灵武天下一样好，争取更好。

　　　　灵武天下结束了，但我们的猪脚陆少游，牛人帝霸天，还有陆惊云等等，也会在武神天下内出现，希望能够到时候带给大家一些回忆，近三年的灵武天下，愿所有兄弟姐妹时光不老

　　　　今天武神天下上架大爆发，小禹呼吁一下有鲜花的兄弟姐妹，也请多多帮忙投给武神天下，求厚爱关怀，致谢大家。
第一百三十二章摧枯拉朽
　　　　如果说最开始的时候，复仇者们还有信心独立解决托尼搞出来的这场事故的话，那么现在他们已经不敢抱着这个希望了。

　　　　外神和奥创都没有可以被消灭的本体，它们的生命已经扩散到一个无法想象的层次，可以说整个地球都能算它们的驱壳，共和国和教授或许有办法解决这个麻烦，但复仇者们绝无可能消灭它们。

　　　　相比起来，反倒是最强大的萨格拉斯有着致命的弱点。

　　　　从托尼的大脑里诞生的萨格拉斯，他没有身体。

　　　　这或许可以成为消灭他的关键！

　　　　复仇者就是抱着着万一的希望，前来这里狙击萨格拉斯，因为如果真的让他获得了无法被破坏的振金，来打造承载萨格拉斯不灭星魂的驱壳，那他唯一的弱点也将消失。

　　　　但是，当萨格拉斯真的站到复仇者的面前的时候，他们才发现，原来这个所谓的弱点对他们来说并不存在。强者的弱点是相对于同一个层次的强者的，对于弱者，强者并不存在弱点。对于萨格拉斯来说，复仇者太弱小了！

　　　　“振金已经被亚当拿走了！”托尼摊手道：“抱歉，你来的太晚了。瞧瞧你现在的身体，不合格的材料只能承担不合格的设计，而不合格的设计只能拥有不合格的性能毁灭者的拙劣模仿者。没能发挥我设计百分之一的性能。”

　　　　站在托尼旁边的罗杰斯小声的问道：“毁灭者又是什么？你又在瞒着我们搞些什么乱七八糟的东西？”

　　　　“这个晚点再告诉你”斯塔克做了一个嘘声的手势。

　　　　“何必隐瞒呢？”萨格拉斯叹息道：“毁灭者是一种武器，我和你共同完成的设计一种绝妙的杀人工具。人类对屠戮自己同类的热衷和熟练实在让我感到惊叹，托尼斯塔克，你就是其中的佼佼者。”

　　　　“你跟我说只是一种振金战甲，针对地球未来有可能面对的敌人的武器！”罗杰斯愤然质问。

　　　　却是萨格拉斯回答了他：“你们最大的假想敌，不就是自己的同类吗？”

　　　　他回头看向托尼，微笑道：“但是你犯下了一个巨大的错误，真正的毁灭者不是你图纸上的玩具，而是我现在的样子，简洁，流畅，经典而高效的设计，杀人如麻”

　　　　“不不不”托尼嗤笑道：“我设计的比这强多了”

　　　　“是吗？”萨格拉斯打断他的话，朝身边做了一个请的手势道：“振金能打造多少毁灭者？一个？两个？而我这里无穷无尽！”一个和萨格拉斯现在样子完全相同的金属恶魔踏着溶蚀的甲板，从地下钻了出来，在之后是第二个，第三个

　　　　从身后，从脚下，从头顶，金属恶魔毁灭者密密麻麻的爬满了整f巨轮，还有一眼望不见边际的巨大军队在地底的熔岩裂口中待命。

　　　　这些杀人机器浑身由复合合金打造，即使一公里内正面面对核弹冲击也毫发无损，它们活动能力优秀，性能强大，在包围复仇者的过程中流露出的战斗力，让人胆战心惊，除了复仇者中非人类的那几位，其他人都不是对手。

　　　　“精心制造的杀戮武器才能杀死几个人？廉价的工业化产品才是真正的杀人机器！”萨格拉斯大笑道：“工业化，我喜欢这个词！”他奋力一挥右臂，探出狰狞的羊首骷髅头道：“够了！凡物们，你以为这是一场游戏？不，这是一场战争，一场屠杀，一次彻底的，狂欢的毁灭！”

　　　　“现在，我得先拿到钥匙！”

　　　　萨格拉斯一脚踏在虚空处，脚下震动的高频爆发出强大的推动力，让他轻轻一跃，就钻进了复仇者的阵型中间，伸出一根手指抵在美国队长的盾牌上，指尖分散出无数微型机械爪，抓死了圆盾的中心，紧接着，萨格拉斯的那根指尖飞快的旋转起来。

　　　　每秒钟数千转的速度，让圆盾化为了圆锯，罗杰斯的双手没能及时离开手把，刹那间就被搅成了麻花，白森森的骨茬刺穿右臂，飞溅出来。

　　　　飞速转动的圆盾，贴在萨格拉斯的指心，飞快的掠过猎鹰的肩膀，把他斜劈成两断。

　　　　双眼射出的炽热射线，刺入了斯塔克的后心，伽马粒子瞬间破坏了保护托尼的能量盾，贯穿了他的胸膛，蒸发了他整个内腔。

　　　　左手五指指尖射出的超光粒子线组成一束，割开了来不及变身的布鲁斯的喉咙。

　　　　整个过程不超过八分之一秒，萨格拉斯暴力突入后，复仇者全灭。

　　　　“不堪一击”萨格拉斯眼中的红色火焰都黯淡了很多，他摇头道：“无趣的战斗，无力的反抗我毁灭的**，远没有得到满足，你们为什么不能让我杀戮的痛快一些？脆弱”他用左手贯穿了罗杰斯的胸膛：“太弱了！”

　　　　萨格拉斯愤怒的咆哮。

　　　　时间如同定格一样停止了，周围的一切，死去的复仇者身上的伤势忽然化为虚影，就像豁然醒来的一场梦一样，恢复完好的复仇者们喘着粗气，心有余愧的摸着自己身上消失的伤口。

　　　　“查尔斯！”萨格拉斯愤怒的发泄着，但周围狂暴的粒子流和射线，像虚影一样穿越了托尼等人的身体，萨格拉斯身上毁灭的黯淡魔焰也伤害不了他们：“你这个懦弱的凡人，像老鼠一样蜷缩在黑暗里，恐惧的躲避着天启”

　　　　看着脸色苍白的托尼斯塔克和布鲁斯，萨格拉斯狂笑着：“恐惧我的凡人啊！为什么不敢直视我，斯塔克，为什么恐惧的没能发挥出一点力量？你的灵魂里充满了对我臣服的种子而你，绿色的胖子？你拥有非凡的潜质”

　　　　“查尔斯？你为什么要阻止他内心的毁灭**？”

　　　　“让它燃烧吧！去毁灭，去杀戮，而不是蜷缩在这弱小的驱壳里你的力量去哪里了？”萨格拉斯冲着布鲁斯咆哮道。

　　　　萨格拉斯直起身子，高达两米五的身高俯视着众人，蔑视道：“不堪一击！”

　　　　右手出现了一个红色的光圈，随手一挥，就在复仇者中心炸开，扩散的光圈贴着复仇者的身体，死死的吸附着他们，然后随着光圈的迅速缩把他们吸成了一团。

　　　　萨格拉斯的手掌贴在他们的身体上，掌心孕育的强大能量波动让他们一动也不能动，所有人都知道，这里随时有可能爆发的光热风暴能蒸发一切。

　　　　“我说给我滚开！”

　　　　一股强大的震动力量忽然在萨格拉斯的后心爆开，数亿次的震动频率，在最短的时间内就打乱了萨格拉斯的毁灭者身体里的精神波动，在这种摧残下，快速疲劳的金属性能开始下降，

　　　　萨格拉斯慢慢的回过头去，看到了克劳如同一个古铜打造的金人，强大的震动以他的身体为传导，源源不断的从地心深处轰击在萨格拉斯身上。恍惚中，萨格拉斯仿佛能看见，一个胖乎乎的黑白巨熊站在克劳身后，表面笼罩着一座金色的巨钟虚影。

　　　　随着钟声的声声巨响，萨格拉斯的身体表面开始破碎，疲劳的恶魔合金被撕裂成小块，从萨格拉斯身上剥离出去。

　　　　高频率的能量冲击疯狂的破坏着毁灭者的物理结构，从基础物质的层面，动摇着它的根基。

　　　　萨格拉斯眼神微微认真了起来：“振金身躯吗？虫子，你抢走了我的东西”他平静的摇摇头：“有点意思的攻击”萨格拉斯重重一拳打在了克劳身上，但反弹回来的是破坏力提高数万倍的反震，一下子打碎了萨格拉斯大半的身体。

　　　　“哈哈哈”萨格拉斯大笑着，整个身体都爆成了碎片，以一个拳头大小的核心为中心，爆发了强大的磁力，旋转的金属碎片风暴将克劳包裹了起来，萨格拉斯狂笑的声音在风暴中彻响。

　　　　紧紧贴在克劳身上的磁性金属如同活物一样蠕动着，他就像被萨格拉斯包裹了起来，泰坦可怕的黑暗意志紧紧缠绕着克劳的身体，耳边的低语，几乎让克劳脆弱的精神崩溃而疯狂，“我是一，也是万，我是一切，是唯一容纳我，让我住进你的心里！”

　　　　“滚出去滚出去！”克劳恐惧的大叫道。

　　　　包围着复仇者们和克劳的毁灭者又再次踏出了一个深沉的身影，它注视着包围克劳，几乎与他融为一体的金属溶液道：“拼尽全力，终于击败了我的一个工具吗？愚蠢的凡人这些驱壳只是我意志的延伸，你们的反抗毫无意义，不能伤我分毫。”

　　　　“还给我送来了一个不错的躯体干得好！”萨格拉斯嗤笑道。

　　　　克劳的挣扎越来越无力，就在虚空中那股扭转虚幻与现实的力量再次蠢蠢欲动的时候，一条光辉灿烂的河流忽然流淌到了巨轮中，就像天上的星河跌落在反衬一样，一股无法形容的浩瀚力量瞬间碾压了一切，无论是教授的力量还是萨格拉斯的意志，都停滞在虚空中。

　　　　星河轻轻将克劳的身体卷起，微微一震，就毁灭了萨格拉斯渗透到克劳精神里的意志，然后迅速褪下，除了克劳，什么都没带走。

　　　　未完待续。
第一百三十三真幻世界
　　　　凝固的时空恢复流动，在场能意识到发生了什么的两人萨格拉斯和教授，都陷入了沉默中，只有没能感觉到发生过什么的复仇者们，还在诧异于克劳的突然消失。

　　　　“是他吗？”萨格拉斯对着虚空中教授的意识说。

　　　　“不是那是另一位可怕的存在，他短暂的降临了这个世界，给我们留下了一些礼物但这证明了我的猜想天启只是他的一部分，我们看见的是冰山的一角。”

　　　　教授的意识泛起几缕异样的波动。

　　　　“命运的长河浩浩荡荡，有时候，即使是泰坦也力有不及！”萨格拉斯叹息道：“或许终有一日，我也会回到毁灭的本质中，就像我从熵中诞生那样，成于他，也毁于他”

　　　　“你又何必服从于本能的支配？即使是熵的高度概念化具现，也不应该只懂得破坏与毁灭。”

　　　　“万物腐朽和毁灭的命运不可改变我必须将它们终结！”萨格拉斯眼眶中的红光燃烧的越发越旺盛，浓烈的憎恨和毁灭**在他的眼神里燃烧：“凡物，不要以你的思维去揣测我们，泰坦的思想，岂是你们能窥视的？”

　　　　“我能”教授的话在萨格拉斯的脑海里响起。

　　　　“在最初，很多人认为我的能力非常的危险，但事实上，真正危险的是不受控制，而我的力量源于自制。也因此，我拥有了比心灵能力更强大的力量信任。放纵比克制更容易，但很少人想知道，放纵的后果是什么。”

　　　　“即使我的理想在力量的诱惑下垂手可得，只要我控制着人类的思想，那无疑可以让整个世界按照我想要的方式运行，但放纵这种力量只会与我想要的背道而驰，因为和平和爱永远来自最具人性的力量，希望，而不是思想控制。”

　　　　“我珍惜这种来之不易的克制，所以我拥有这份珍贵的信任。”

　　　　“萨格拉斯，憎恨之子！天启让你心里燃烧着不熄的愤怒、憎恨火焰，让你永生永世的承受着对他不忠诚带来的痛苦，即使这份不忠是他亲手缔造的。”

　　　　“我所拥有最强大的能力不是去控制一个人的思想，而是坚强的承受他人的痛苦。”

　　　　“我会了解你所承受的痛苦的，我将和你感同身受，萨格拉斯！放开你的心灵，让我进去，我无意窥视你的思想，只想和你一同承担你受到的痛苦信任我！”

　　　　教授完全开放了他的心灵，首先建立了单方面的交流，强大的力量扭曲了现实与幻想的界限，让巨轮内不大的空间数万层的折叠起来，变得无穷无尽的广阔。

　　　　所有能接触到教授内心的人，都能真切的感受到他心里纯粹的爱与真诚，那是一种毫无杂质的感情，让人能与他一起承担自己内心的痛苦。布鲁斯简直毫无抵抗力的恢复成绿巨人的形态，他踉踉跄跄的向世界的深处走去。

　　　　去放下自己内心的愤怒！

　　　　而萨格拉斯的抗拒却越来越严重。他肆意的破坏着眼前的一切，似乎要将这个世界彻底毁灭，无穷无尽的毁灭者大军，被轻易的容纳进了这个宽广的世界，但任由它们疯狂的发泄着，教授只是默默承担。

　　　　托尼来到这个世界后，十分惊讶的看着自己的双手。

　　　　旁边的罗杰斯有些担心：“怎么了？托尼，我感觉你好像发现了什么。”

　　　　“我来过这里！”托尼回头道：“虽然不知道为什么没有了记忆，但我知道我来过这里，应该是为了治疗缓解我的精神压力我好像把一些东西放在了这里。”

　　　　“什么东西？”罗杰斯忽然感觉有点不安。

　　　　“痛苦，还有力量或者说就是由力量所带来的痛苦，我的核细胞活力长期处于低迷状态，甚至赶不上反应堆，应该就是在这里，我封印了这个可怕的力量，我将它变成了我的幻想。把中子星、核细胞力量还有我的痛苦全部变成了我的幻想。”

　　　　那边萨格拉斯如同在囚笼里挣扎，他拼尽全力，仍然被教授的心灵包容，那是真正的心有多大，世界就有多大，而萨格拉斯的力量，还远远没有超出教授心灵包容的极限。

　　　　但萨格拉斯的身体只是奥创的毁灭者承载，远不能发挥他应有的力量，这个弱点在复仇者面前是绝望的缔造者，但在教授这样同等级的强者面前，却是天大的破绽。

　　　　可这并不是萨格拉斯最强的一面，他还有一个和教授一样强大的灵魂和意志，他的精神污染能力，才是他现在最强姿态。

　　　　但这正是教授说需要的，逼出萨格拉斯的意志对决，让萨格拉斯污染他的灵魂，进行最本质，最直接的对决比拼灵魂和意志。如果教授无法承载萨格拉斯的疯狂、憎恨和毁灭**，那他将变成萨格拉斯创造最可怕的邪神。

　　　　如果他可以，那他的心灵将容纳萨格拉斯所承受的痛苦，和他一起承担天启陈昂给予萨格拉斯永生永世的折磨。

　　　　最终将萨格拉斯救赎！

　　　　萨格拉斯没有选择。他身上燃烧着血色的火焰，所到之处极度扭曲，极度畸形的精神和情感，污染了一切。

　　　　但这些扩大的污浊，对于教授无穷无尽的心灵国度来说不值一提。

　　　　萨格拉斯愤怒的仰天长啸：“你想包容我的愤怒，那就来承担我所受到的痛苦吧！”说着连接了教授放开的心灵，两人之间的心灵壁障开始消失，萨格拉斯能感觉到教授历经磨难，最终回归纯粹的情感他对爱和希望，理解与包容的一切情感。

　　　　而教授也能深入的接触到宇宙最黑暗的那一面，托尼斯塔克仅仅看了一眼，就频临崩溃，几乎疯狂的黑暗面，他感受到万物步入毁灭、死亡和混乱的一切负面情绪，他感同身受的经历了宇宙中，最扭曲，最畸形的思想和情感。

　　　　恒星熄灭的愤怒，智慧生物消亡的不甘，死亡行星的憎恨，还有现实和幻想尽头，那些最扭曲，最黑暗的**和思想。

　　　　这黑暗如此之恐怖，就连教授无穷无尽，包容一切的精神世界也承受不住，几乎崩溃，安静祥和的无数层层叠叠的世界步入了黄昏，大崩溃，大毁灭，大灾难让空间崩塌，时间混乱，万物步入终亡。

　　　　一切，就像末日毁灭一样。

　　　　萨格拉斯在世界的中心狂笑着，极致扭曲的黑暗力量以他为中心肆意肆虐，眼看教授就要沉受不住了

　　　　在这股力量下颤栗的托尼，终于回想起被萨格拉斯支配的恐惧，那噩梦一样的情形让他频临疯狂和崩溃。

　　　　“中子星已经变成了我的幻想，核细胞，聚变体这些东西现在就在我的大脑里面等等！在这个世界，真实和幻想是没有绝对的界限的所以我有一把钥匙它能取回我的力量！”托尼忽然抬起头，眼里满是通红的血丝。

　　　　罗杰斯听到他的心声，赶紧拉住他：“托尼，信任教授他能承受这一切的！”

　　　　“不，罗杰斯，他不能，你没有接触过那种黑暗没有人能承担下来这种力量，教授他玩脱了！如果我知道他居然抱着这种疯狂的想法，我一定会阻止他！”托尼大吼道：“你不知道那种痛苦和绝望！”

　　　　“我要阻止这一切我或许可以阻止萨格拉斯，只要我能找回我遗忘的力量！”托尼看着自己的双手，炽热的辐射从他的掌心爆发开来，数千度的温度，足以熔金蚀铁。

　　　　托尼恍然看向自己的身体，核细胞的血红色纹路慢慢爬满了他的前胸后背。

　　　　未完待续。
第一百三十四章泰坦重生
　　　　中子星战甲一寸一寸的覆盖上托尼的身体，流畅的曲线紧密的贴合人体肌肉，黝黯的金属色泽，狰狞异态的造型有着非常浓郁的希腊风格，散发着惊心动魄的危险感。

　　　　任何人在看到这幅战甲的第一时间，都会被它致命的造型所震慑，就像食物链更上层的存在一样，有着天然的震慑。

　　　　托尼的身体已经和战甲融为一体。

　　　　再一次真幻转换，原本的身体已经变成了幻想，而被他遗忘的真实身体，在他重新回想起刻意遗忘的记忆后，抓住了取回力量的钥匙。

　　　　中子星强大的自循环引力系统，即使在真幻世界中也能自成一界，在这模糊了现实与幻想的空间中，这颗由中子星残骸打造的战甲，拥有了泰坦巨神一样的身体，它庞大的体积和力量举手投足之间，便能开辟世界。

　　　　即使教授也难以控制这幅战甲的真幻境界，因为它的存在已经能撕裂世界的隔阂。

　　　　托尼感觉到了身体里那庞大的力量，他愤怒的撕裂空间，将萨格拉斯的魔影，扯得粉碎，强大的重力让他的手像黑洞一样撕扯着周围的一切，在这脆弱的真幻世界里，托尼稍微用力，就能制造巨大的空间裂隙，吞噬一切。

　　　　这是神魔的力量，是星辰的力量。

　　　　这样的力量来一打毁灭者也只能被中子星轻易的摧毁，教授的真幻世界都承受到了极强的压力，萨格拉斯的身躯在它面前，犹如蝼蚁。

　　　　但萨格拉斯脸上却浮起喜悦的表情，他无视了在向他伸过来的巨手，闭上了眼睛。

　　　　“终于等到了！托尼斯塔克，我终于再次得到它了我的身体泰坦星骸，我的血，我的骨，我的肉”

　　　　罗杰斯恍然明白过来，冲着斯塔克大喊：“托尼，快停下！我们中计了，萨格拉斯根本不是来夺取振金的，他要寻找的是你遗忘的力量中子星。只有让教授把你和他拉进这个世界，才有机会让你回忆起自己的力量。”

　　　　“那是他的身体，那就是他寻找的身体快收回中子星！”

　　　　罗杰斯焦急的寻找着教授的意识，但为时已晚。

　　　　“你在寻找查尔斯吗？他很想帮助你们，如果不是你们凡人，我就会被他彻底击败，人类的心灵为什么会有这么伟大的力量？查尔斯，是一个连泰坦都必须致敬的凡人，他能够容纳那种痛苦和憎恨，也有着我所不及的心灵力量。”

　　　　“但凡人，我是泰坦，拥有最强大身躯和力量的泰坦，如今我已无所畏惧。查尔斯虽然承受了我的痛苦，但如此强大的黑暗面，也让他短时间内难以出手。没人能够阻止我了！”

　　　　萨格拉斯身体如同一团融化的火焰，从泰坦巨神的额头上钻了进去，中子星战甲内的托尼虽然已经醒悟，但他操纵的战甲已经完全失去了控制，一股熟悉的力量从战甲的各处传来，从他的神经，融入了他的大脑。

　　　　“啊啊啊！”炽热的剧痛让托尼疯狂的挣扎着。

　　　　他的身体突然急剧升温，短短几分钟内，构成身体的原子就坍塌成了质子中子团，链式反应飞快的推高他身体核心的温度。

　　　　一万五千度两万八千度十二万度

　　　　融化的身体细胞和中子星战甲紧密结合在了一起，托尼意识深处那庞大的黑暗迎来了一个主宰意识，萨格拉斯的咆哮，通过中子星的身体发出去，撕裂了无数世界。

　　　　罗杰斯能感觉到声波从他身边擦过，将他所在的星球击碎了一半。

　　　　融化的核细胞点燃了中子星，形成一个活动的核心，有着数百万度温度的中子星心脏，萨格拉斯的意识随着核细胞的蔓延，逐渐贯穿了整颗中子星，强大的能量活动和生命力，复活了这具枯萎的尸体，无数虚幻的世界碎裂，物质被压缩成中子团，充填在泰坦巨神的身体里。

　　　　比以前强大数万倍的庞大力量吞噬了整个真幻世界，一个犹如星域一般高大的躯体，蔑视一切。

　　　　复仇者们依靠教授留下的力量，在这股庞大的灾难中苦苦支撑。

　　　　而萨格拉斯的力量还在无限的攀升，没有人能知道他的极限在那里，获得身体的萨格拉斯比之前强大了何止亿万倍。

　　　　托尼的身体已经被彻底的侵蚀，就连质量也在唤醒中子星的过程中消耗掉了，只剩下一些意识还残留在萨格拉斯的掌握中。

　　　　“我犯下了一个巨大的错误”托尼的意识懵懂的发出这样残缺的波动。

　　　　“我的眼前一片黑暗光明啊！你在哪里？”

　　　　忽然在萨格拉斯黑暗沉重的意识世界里，一道白色的光芒划破了黑暗出现在托尼眼前，斯塔克拼尽自己最后的力量朝它伸出了手。

　　　　光明笼罩了他！

　　　　一股温暖的力量包裹着他冲破了这片黑暗，回到了那个破碎的虚幻世界。

　　　　“查尔斯，你浪费了最后的机会！”萨格拉斯的意识叹息道：“你已经冲破了我灵魂的黑暗，现在我的星魂和身体还没有完全融合，以你战胜我的心灵力量，还有机会将我的灵魂和身体分开，然后彻底封印我”

　　　　“为什么？为什么你要为一个破坏你心血的蠢货放弃这个机会？要知道，如果我的**和灵魂紧密融合，你就彻底失去了击败我的机会。”

　　　　“你知道那个能承载你无尽痛苦的力量吗？那是希望，唯一值得去追求的东西。为了希望，放弃一切都不可惜，萨格拉斯，放弃你心里的痛苦吧！希望你能重拾泰坦对万物的爱，重拾希望！”教授的声音彻响萨格拉斯黑暗的内心，在深渊般黯黑的地方，亮起一点明光。

　　　　但这点光芒转眼就被吞没，那深渊重回黑暗。

　　　　“那就让我把你们彻底毁灭吧！”萨格拉斯咆哮道。

　　　　泰坦巨大的身躯撕裂了真实和虚幻的界限，挣脱到了现实中，庞大的泰坦巨人从冲破巨轮冲出，他的身躯高达数千米，海水只能淹没他的小腿，他站在印度洋西海，非洲东岸和红海中东的人都能看到他，非洲人惶恐的朝海中的巨人膜拜。

　　　　复仇者们站在他脚下，就像蝼蚁一般，泰坦的力量只需一口气就能撕裂他们。

　　　　而且直至他们的灵魂本质，就连教授也不能扭转这样的攻击，全胜时期的教授或许可以复活复仇者，但现在幻想世界破碎，心灵力量衰竭的教授已经无法拯救他们。

　　　　ps：刚刚看见有名书友叫：你愿意为我加更吗

　　　　任性一回，为他加更！

　　　　未完待续。
第一百三十五章入侵者・罗
　　　　“我将会征服这颗星球”罗南俯视着离他近在咫尺的地球，这颗水蓝色的星球越是在外层空间直视，越能发现它惊人的美丽。

　　　　战舰就悬浮在非洲东岸附近海域的上空，在下方湛蓝的海域中间有一片露出干涸海底的地面，上面搁浅着一f巨轮，罗南指了指那块地方，命令道：“就在那里降落吧！我要将这里变成我们的殖民地，特拉星应该光荣的处于在帝国的统治下”

　　　　“这颗美丽的星球，土著们不配享有。”罗南隔着观景窗抚摸了地球一下。

　　　　他回头对科拉特说：“我们要给它改一个名字，特拉人马上就要死光了，这颗星球不应该留下他们肮脏的痕迹。宇宙中，唯有力量才是真理弱小的特拉人，连名字都不应该存在于我的统治下。”

　　　　“无限宝石这样的宝物，岂是这些虫子一样的特拉人配拥有的？等我得到了它们，抵御了地球的侵略军队，我要在这里建造我的行宫，为我控制这片星域，包括附近的阿斯加德人”罗南紧握掌心，回头对自己的士兵咆哮道：“准备降落”

　　　　“然后，为我毁灭特拉人的抵抗告诉他们，如果不交出无限宝石，那就杀光他们！”

　　　　罗南亲自披上战甲，看着飞船一点一点的靠近地面，他忽然发现一个年轻的特拉人站在飞船下的巨轮上，好奇的打量着这f雄伟的飞船。海水蜂拥向中间那片干涸的陆地，但奇特的是，巨浪打着旋儿围绕巨轮转动，没有排山倒海的拍上去，将巨轮撕成粉碎。

　　　　飞船的反重力系统带来的重压，让海水再一次退却。

　　　　罗南看着那个年轻的特拉人，脸上露出残忍的笑容。如果早在5分钟前，罗南的飞船不在月球背面的轨道上的话，他们就能看见这个年轻的土著，挥手洒出一条银河系，泯灭周围两千里的样子，那样或许他们会打消征服这颗星球的可笑愿望。

　　　　但他们没有

　　　　命运无常，有时候它的不眷顾，会带来灾难性的后果

　　　　陈昂愕然的看着来到自己面前的两名克里人士兵，两人叽叽咕咕的说了一通克里语后，就想把陈昂抓进飞船里，当然陈昂听不懂克里语，两名克里人也不在乎陈昂听不听得懂，谁会在乎一个土著猴子说什么呢？

　　　　陈昂一只手按住想抓住他手臂的克里人士兵的脑袋，随手翻阅着他们的记忆，顺便学会了他们的语言。

　　　　“放开我的脑袋，特拉垃圾！”

　　　　“特拉？”陈昂回头看了一下左右，然后恍然指着自己的鼻子问：“你们说的是我吗？”

　　　　克里人士兵一拳打向陈昂的胃部，叫骂道：“你居然会说克里语，土著！看来我们抓住了一个有价值的特拉垃圾”

　　　　他的拳头还没沾到陈昂的身体，就被陈昂一只手捏住了。

　　　　“给别的民族，种族擅自起名字是一个很失礼的事情，我敢说你们的文明至少要为此后悔一万年”陈昂捏碎了他的掌骨，无视克里人士兵疯狂的哀嚎，在他耳边低声说：“你知道你来到多恐怖的地方吗？作为我第一个见到的克罗人，我得告诉你们一个不幸的消息。”

　　　　“欢迎来到文明坟场，天启的试验田，宇宙一切噩梦的起源之地这里是地球！”

　　　　然后陈昂就给了他一次具有地球特色的欢迎礼仪，一记十万匹磁场转动力量，正面轰击在他身上，强大的元磁力将这名克里人士兵打成了原子，带着迅疾无匹的惯性，重重的轰击在后面的飞船上。

　　　　一个巨大的豁口被正面打开

　　　　“我是地球人。”陈昂叹息道：“没学好外语的外星入侵者，你们了解这次词的意义吗？”

　　　　“老子脚下的星球，在数以亿万记的平行世界遭受过数也数不清的外星种族入侵，n次，n等于正无穷大，就算仅仅是这个世界的地球在这里的死掉的外星人尸体，连起来可以绕银河系三圈。在这里诞生的存在，是宇宙中最可怕的灾难。”

　　　　忽略掉另一个明显已经吓傻了的克里人，陈昂朝被击中后瘫痪在海面上的飞船走去，他沿着自己的拳风扫清的道路，轻而易举的来到了克里人的战舰中。

　　　　罗南正在搜索着这颗星球的信息，就听见战舰的外壳处传来一声巨响，剧烈的震动从脚下传来，可怕的冲击力量几乎将飞船拦腰打成两断，无数碎裂的装甲，毁坏的零件激射向四周，把整f战舰的动力系统打到了瘫痪。

　　　　罗南赶紧朝战舰损坏的地方冲了过去：“怎么回事？我们受到了谁的攻击？”

　　　　“科拉斯？”

　　　　耳边的通讯装置传来模糊的声音“一个特拉人冲过来了，我要去阻拦他滋这里是危险滋滋全死了！快离开！快离开！快撤！”

　　　　通讯器里出现了漫长的空白时间，就在罗南来到缺口处的时候，才传来科拉斯的最后一句话。

　　　　“太晚了！”

　　　　“一群废物敌人在哪里？”罗南开启了通向弦桥的大门，愤怒道，但他很快就停下了脚步，因为他看见刚刚站在巨轮上的那个特拉土著站在通道里回头看着他。

　　　　在陈昂脚下，一具又一具的克里人尸体，均匀的从通道的尽头一直延伸到门口，这些士兵的表情惊恐，但除了致命的伤口却没有一丝其他的伤痕，连倒下的样子都很整齐，看情况几乎毫无抗之力就被人屠戮殆尽。

　　　　“罗南？”陈昂问道。

　　　　“你是谁？是星爵告诉你们我的名字的吗？”指控者罗南看着这个貌不起眼的特拉人，本能的谨慎应对，他瞥了一眼地上的尸体，仿佛明白了什么，冷笑道：“你们窃取了我的宝石的力量？愚蠢的特拉人！你们以为依靠这些宝石，就能拥有抗拒我的力量？”

　　　　陈昂却没有回答他的话，而是反问：“你没有看到七分钟之前这里发生过什么吗？”

　　　　“这颗星球上，没什么值得我在意的”罗南不屑冷笑。

　　　　未完待续。
第一百三十六章打死拖走
　　　　&;章节内容开始&;　　　　“好！”陈昂翘起大拇指，夸奖道：“很好！我就欣赏你这种自信！”

　　　　“特拉人总是出现一些让我不理解的人，星爵如此，你也如此土著啊！眼界狭隘的你们不了解这个世界的广阔，你的眼里就只放得下那么一点点东西吗？”罗南比划了一个表示渺小的手势：“如果你们认识我，知道我做过的一切，还会拥有这样的勇气吗？”

　　　　“你是指你摧毁过的星球？”陈昂诧异道。

　　　　他若有所思的说：“好像你的宿敌，山达尔人的星球只有一千万人口！”

　　　　“我们星球一年死的人都比这多呃！好像这不是什么值得骄傲的事情。”陈昂耸了耸肩，摊手道：“但我知道你要的宝石在谁手上，他们很难缠的，你这样过去会死的！你知道吗？”

　　　　看着罗南不屑的眼神，陈昂再次强调道：“你敢招惹他们会死的很难看的，别说我没警告过你。”

　　　　罗南拎起了他的权杖，一步一步的朝陈昂走了过去，沉重的杖首在他手里轻便自如，随时能化为杀戮的凶器。

　　　　“我会记得你的，特拉人，伶牙俐齿的小东西”罗南挥起权杖，力量宝石在他身体里残留的力量加强了他的力量，权杖带着劲风狠狠劈下，砸向陈昂的脑袋。

　　　　当！

　　　　一声闷响，巨大的声音被闷在一个柔软的地方，让这巨响只发出一点余音，罗南的权杖被陈昂握在手里，就像生了根一样，任由他花费多大力气都无法提起。

　　　　“想杀我？忘了告诉你”陈昂声音变得有些低沉。“你惹龙惹虎也不应该惹到我，现在上天入地也没人救得了你！”

　　　　“你个死扑街，今天我要你今日死的极惨，最惨，惨绝人寰啊！”

　　　　陈昂浑身磁场凝聚成了坚不可摧的一股，罗南忽然感觉到，眼前的这个特拉人就像和脚下的星球融为一体，他抓着权杖将罗南倒提起来，星球自转的强大力量以无匹之势击溃了罗南的反抗，将他像小鸡一样提了起来。

　　　　磁场力量作用在陈昂身上，钛极金身的一举一动，都带着承载极限的可怕重力。

　　　　罗南感觉到那股沛然的压力，但他依旧冷漠道“土著”

　　　　“土你麻痹！”陈昂抡起权杖就带着罗南狠狠砸在了墙上，巨大的力量打的合金墙都出现了扭曲，罗南被他砸的五脏六腑都要颠了出来，神志不清的怒吼道：“你敢”

　　　　陈昂随手捉住罗南的一只脚，把他掼在了地上，然后再次抬起，向另一面狠狠的掼下去，如此反复数十遍，罗南被他砸的七窍流血。

　　　　“敢你麻痹！”

　　　　“土你麻痹！”

　　　　“区区一只外星猴子”

　　　　“叫我土著！”

　　　　陈昂将罗南倒提而起，厉喝道：“我当年打的这个宇宙全家号丧的时候，克里人全族还是单细胞呢！”

　　　　说完再次把他摔打在墙上，这一次陈昂特意让他脸部着地。

　　　　“在我的地盘，没人敢和我这么说话你还是第一个！”

　　　　“当年我手下第一大将，率领四大统领从物质宇宙砍到虚数空间，又从虚数空间砍到死亡世界，五大神明有四个差点被砍死，灭霸全族死的就剩他一个死剩种，0厉不厉害？比你不知道强到那里去了我和他谈笑风生！”

　　　　愤怒的陈昂拖着罗南一路向前走，罗南的脸擦在地上，擦出了一溜蓝色的血迹，路上罗南稍微清醒一点，就被陈昂暴力的砸在地上。

　　　　陈昂一手提着罗南的权杖，一手拖着罗南的后腿，所到之处，敢冲上来的克里人被他一招敲碎了脑壳。

　　　　勇度吹着口哨控制着半空中的哨箭，打开了关押自己的大门，他挨个开启了关着自己手下的牢门后，疑惑的向外张望着。

　　　　“星爵那小子可是为我惹了一个大麻烦罗南听说我知道特拉星的坐标，才把我绑到了这里。”勇度抓着脑袋：“也不知道特拉星能幸存几人，星爵这一次可是把他的母星害惨了！刚刚的巨响是怎么回事？”

　　　　勇度指着空空如也的看守位置，问道：“罗南的手下都死哪去了？”

　　　　“我看到他们都撤走了好像是抵御外敌的入侵！”一名拾荒者解释道。

　　　　“还有人敢入侵罗南的战舰？”勇度摸着脑袋：“但我对了一下坐标，我们现在应该就在特拉星球上？发生什么事了？”

　　　　一群拾荒者在勇度的带领下冲出了牢笼，朝飞船其他位置冲了过去，就在他们以为能成功混过关的时候，一名女性机器改造人拦住了他们，她踩着弹簧一样的后脚，手持双刃拦在拾荒者们之前，冷笑着看着他们。

　　　　“星云，你不应该阻拦我们”勇度摆手道：“现在你们受到了攻击，你应该去支援罗南。”

　　　　“罗南不需要我的支援，到是你们罗南没说放你们走，你们就应该乖乖待着！”星云残忍的笑着说，这时附近战斗的声音忽然小了起来，很快就恢复了平静。

　　　　星云得意的笑道：

　　　　“你看，罗南用不了多久时间！”

　　　　勇度长大着嘴，脸上是惊骇到极致的表情，这一定是爆发了他毕生的演技才能做出这样混杂了惊恐、不可置信、难以想象、恐惧、自我否定多重含义的表情，星云甚至可以注意到他浑身在发抖。

　　　　勇度指了指星云的身后，大张着嘴却说不出话来。

　　　　“你想骗我回头去看？”星云讥讽道，她看着个个仿佛影帝附体的拾荒者，他们眼睛睁大，满脸不可置信，丰富的表情和立体的表演让星云几乎信以为真。

　　　　“但我不会上当的！”星云说着快速的瞥了一眼身后。

　　　　只瞄到了一个模糊的影子，似乎是一个拖着什么重物的人。

　　　　星云盯着勇度，小声问道：“我身后是什么？”

　　　　星云身后是一条横向的通道，她就站在十字通道旁的路口上，勇度艰难的张了张嘴，用哆哆嗦嗦的声音小声道：“不要回头！”

　　　　“你是说真的？”星云抑制不住自己的疑惑问道。

　　　　勇度和身后所有的拾荒者整齐一致的点着头，表情奠定虔诚。星云只好僵硬的站在原地，直到她看见自己前方的地上倒映着两个模糊的侧影，一个是瘫在地上的一团人形，被另一个并不高大的人影拖在地上。

　　　　那个人影还扛着非常像罗南权杖的东西。

　　　　星云几乎不敢想象，她安静的停滞在原地，就像一个真正坏掉的机器人一样，甚至真正的切断了自己的神经，让躯体自然的僵硬起来。

　　　　等到那个影子离开了很远，她才听见对面的拾荒者勇度用牙缝里的声音挤出了一个名字。

　　　　“天启！不是造物主！是造物主！”

　　　　“创造了天启的造物主，四骑士的主人和他的雕像几乎一模一样。我在特拉星挖掘遗迹的时候，曾经看到过天启之灾留下的痕迹，在上一个文明亚特兰蒂斯的壁画中，他们铭刻了传说中创造天启，并将名字给予k的造物主的雕像。”

　　　　勇度身上抖得像筛子一样，他身后的拾荒者们也被吓得魂不守舍。

　　　　“天启长得真的好像他你应该很熟悉那张脸。”勇度盯着星云道：“灭霸不是把天启毁灭泰坦一族的景象，雕刻在圣殿中吗？你要是看到他，一定能认出那张像极了天启的脸。毫无疑问，那就是k父亲。”

　　　　“我不知道”星云几乎快被吓哭了，她恍然道：“我只是看到一个模糊的影子，我的潜意识就驱使我转过头去天啊！这个宇宙要完了吗？”

　　　　^
第一百三十七章亚卡哨箭
　　　　星云等人感觉到陈昂拖着死狗一样的罗南，吹着口哨走远了，才敢放松下来，这一刻他们什么纠纷也顾不上了，只想快点离开这个可怕的地方。

　　　　勇度带着拾荒者们飞快的向外逃窜着，而星云还跑在他们前面。

　　　　勇度看着这个溜得像兔子一样快的女人，忍不住冲她喊道：“嘿！你不去救罗南了吗？要知道没有这f飞船，我们就再也离不开特拉星了！”

　　　　“特拉人自己的飞船只能在行星系内航行！”

　　　　星云回头对他说：“我从来不为别人的愚蠢买单，罗南死了大不了换一个老板就好。”

　　　　“但是如果你就这么走了，你要一辈子和k呆在一个星球上。”勇度的话一下子就击中了星云的软肋，他看见自己的话有效果，赶紧补充了一句：“特拉星是一个落后的星球，你是无法离开这个星系的，你想永远生存在这种阴影下吗？”

　　　　“你想这么样？”星云阴沉着脸说。

　　　　勇度裂开嘴笑着说：“合作”

　　　　“我知道死灵飞船的停放仓在哪里！”星云马上明白了勇度的意思，“而我则知晓离开特拉星的航线，特别是这种小型飞船适宜的航线没有我，你就算拿到飞船也只能坠毁在宇宙中。”勇度同样有着依仗。

　　　　“但合作不仅仅局限于此。”勇度笑道：“这只是我们合作的必要条件罢了！我们相互信任的基础因为只有合作，我们才能离开这里。”

　　　　“我已经控制两艘死灵飞船降落在附近的海域你想合作什么？”星云对此也很有兴趣。

　　　　勇度笑的很神秘：“我想干一票有史以来最大的单子，你也不是想获得力量吗？星云，你有着非常旺盛的野心我们的目标是相同的。”

　　　　“我知道很多对力量感兴趣的有钱人，他们拥有的财富你想都想象不到”星云补充说。

　　　　“罗南在这颗偏僻的星球上寻找什么？”勇度死死的盯着星云，贪婪道：“是力量宝石吗？”

　　　　“不仅如此。还有心灵宝石、空间宝石、现实宝石和灵魂宝石！这里有六颗宝石中的五颗，它们每一颗都拥有你难以想象的力量，是宇宙中最珍贵的宝物之一。而且我听说，能控制这六颗宝石的手套也在这里。”

　　　　勇度眼中的贪欲几乎无法控制了，他低声问道：“它们在哪里？在谁手上？”

　　　　“我怎么会知道？”星云诧异，“我才刚来这颗星球，要是我们对这颗星球了如指掌，还需要绑架你来拷问坐标吗？罗南还会遇上那个可怕的存在吗？我怎么知道这颗星球那么危险，我们只是通过阿斯加德人的内线知道一些消息而已”

　　　　就当星云恼怒翻脸的时候，他们身后传来一个声音说：“我知道！”

　　　　两人的身后是其他拾荒者所在的方向，勇度和星云一起转头看向身后，最前头的两名拾荒者飞快的摇头：“不是我说的！”

　　　　“也不是我！”

　　　　“好像来自后面”拾荒者们一个又一个的转头，并让开一条通往后面的道路，十几个拾荒者慢慢让开一条路露出后面那个说话的人的身影，他拎着一把锤头式的权杖，手里还拖着一个人。

　　　　陈昂重复道：“我知道那五颗宝石在谁手上！”

　　　　勇度等人身体瞬时间呆滞了片刻，忽然勇度怪叫一声，狠狠的把星云推到身后，自己飞快的向前逃窜，他甚至抛下一根陷阱飞索，阻碍后面的人跟上来。

　　　　只用了片刻的功夫，他就逃得连影子都看不到了。

　　　　“艹，特么的老兔子！”

　　　　“卖子的怂货，老贱人！”

　　　　被勇度的抛下的拾荒者，面对阻碍他们退路的飞索爆发出了极下流的辱骂，他们的污言秽语潮水一样的倾泻到勇度的头上，很快在他们嘴里勇度的母亲就分别和数十种银河系中极为恶心的动物，发生了关系。

　　　　星云几乎都崩溃了，她在陈昂面前连大气都不敢出，驯服的就像一只无害的兔子。

　　　　陈昂的眼神平静的扫过在场的人，刹那间，所有的污言秽语都消失了，拾荒者们乖巧的把手抱在头上，匍匐在陈昂身前。

　　　　“咻咻”口哨声在安静的飞船内传出了好远。

　　　　罗南的身体还在微微颤抖，不知道是还没死透，还是留着一口气？蹲着的拾荒者悄悄用眼睛的余光，去观察陈昂脚下烂肉一样的罗南，试图看清这位宇宙霸主现在是什么状态。

　　　　他们可还记得罗南在银河系屠戮者的威名，这个思想上传统的克里人残暴，无情，用恐惧和残忍统治着广大的星域，他有一只强大的军队，在银河系中掀起过数次腥风血雨的战争，拾荒者中不少人的家庭都毁于罗南手中。

　　　　看到他现在的样子，他们不知道是感觉解气还是恐惧。

　　　　毕竟如果说罗南是银河系的恐怖分子的话，那么天启的名声在宇宙中大概也就等同于恶魔，灾难，死亡，血腥，恐慌，毁灭，等一系列词性复杂，但都和正面词汇没什么联系的形容词。

　　　　虽然陈昂看上去心情很好似的，在吹口哨，可没人感肯定他不会马上翻脸，屠杀这里的所有人。

　　　　就在星云恐惧的不知所措，拾荒者们吓得瑟瑟发抖的时候，一个身影从勇度离开的路走了过来，拾荒者们撇了一样，激动的快要喊出来了。还好他们马上记起站在他们后面的人是谁，立刻乖乖的闭上了嘴巴。

　　　　只见勇度将手摊开，和平齐，一步一步的向陈昂走来。

　　　　“老大，你果然没有放弃我们”拾荒者们感动的都要哭了。

　　　　但他们很快就发现勇度的脸色十分的不自然，面对他们激动的表情笑的很僵硬，直到看见勇度身后悬浮着的亚卡箭，才恍然大悟。

　　　　亚卡箭指着勇度的后心，随着陈昂口哨声的节奏一点一点的把他逼了过来。

　　　　勇度不明白这种声控合金武器，应该只会听从他一个人的命令，而陈昂只是吹着口哨，这哨箭就像打了鸡血一样激动起来，完全失去了控制，让他不得不乖乖回头。

　　　　未完待续。
第一百三十八章夺宝小队
　　　　“你们想要无限宝石？”陈昂打量着这些人，凑到勇度面前问到。

　　　　“恰好，我对这些宝石也有点兴趣，我知道它们在哪里？不得不说，阿斯加德人真是把它们藏到了一个好地方，连我都感觉有点棘手最无奈的是，我不知道它们被开发到了什么程度。宇宙魔方到了你们手里最多就是一个无限的能源。”

　　　　“或者一个门钥匙。”

　　　　陈昂举例说：“但在灭霸的手里就很麻烦，因为他能更高效的运用宝石的力量。”

　　　　“宝石的力量已经不再全部来自于它们本身，它们变成了一种载体，一种特殊的材料，被人加以利用。一块钢铁能砸人，也能锻造出锋利的冷兵器，或者制造热武器甚至是核弹，现在宝石就是那块钢铁，你永远不知道它们会变成什么变态的存在。”

　　　　“那宝石究竟在谁手里呢？”勇度咽了咽口水，小声问。

　　　　陈昂一副浑不在意的样子：“都是这个星球上的原始文明，不过数千年的文明史，不值一提！不值一提！据我所知，承载着空间宝石的宇宙魔方在神盾局手里，而心灵宝石则成为了一个叫幻视的智能生命的思维核心，属于一个叫人革联的国家联合体。”

　　　　“神盾局是这个星球上一个叫美利坚的国家的特工组织，而幻视所属的国家中国，则拥有剩下的四颗宝石，但遗憾的是除了幻视头上的那颗，我并不知晓其他三颗的下落。”

　　　　星云缩头缩脑，打个冷战，低声道：“你要我们为你去盗取宝石？但对于你来说，在这颗原始的特拉星球上获得无限宝石，不是轻而易举的吗？”

　　　　“不，不，不”陈昂硬着脖子死撑着，绝不肯承认自己怼不过共和国，连幻视都打不过，而是强调道：“这是交易，你们入侵了我的飞船被我擒获，现在想要我释放你们，就得与我做交易。”

　　　　星云目瞪口呆：“可这是我们的飞船！”

　　　　“也就是说，你和入侵我的星球的那伙克里人是一伙的喽？”陈昂杀气毕露，手已经摸到了罗南的权杖上。

　　　　“是我们冒昧的闯入了您的飞船！”勇度果断的承认了错误。

　　　　“很好”陈昂轻轻一点，一缕银光就钻进了勇度和其他人的皮肤下面，最多的那一部分则渗透进了悬浮在半空的亚卡箭中，将这只红铜色的箭只彻底改变了结构。振金合复合着声控金属，以一种非常复杂的金属结晶，重构了这只亚卡箭。

　　　　致密的金属结构，杀伤力无穷。

　　　　振金接收震动的敏感特性，配合上能过服从声音控制的神奇合金，使这只箭的杀伤力以几何程度倍增，原本勇度还需要用声音控制着亚卡箭的节奏和行动，现在这只箭已经能敏感的锁定勇度心脏和身体器官发出的次声波。

　　　　“现在它已经记住了你们身体的波动，它会自动跟随着你！”陈昂对勇度说：“你能照常指挥它，杀伤力只会更可怕，现在它只要小小的一声呼唤，就能爆发出强大的力量！”

　　　　随着陈昂这几句并不大声的话，亚卡箭颤抖着，而出，它从飞船的缝隙中穿了出去，在天空中来回穿刺着，每一次穿刺都杀死了一个试图驾驶死灵飞船逃跑的克里人，天空中逃跑的飞船像下饺子一样的掉了下来，让在场所有人不寒而栗。

　　　　“它是敏感的，能接触宇宙最细微的震动，能感知整片星河的波动，我在第三悬臂喊一声，它在银心都能感知到。因为它对波动的感知是叠加态的！它也是强大的，由宇宙中最强大的材料之一构成，几乎无坚不摧！”

　　　　“现在它已经记住了你们的波动，如果你们尽心尽力的完成交易，它就是你们最好的助手，如果不，它就是你们的索命人。”

　　　　随着陈昂的这一声提醒，亚卡箭贴着勇度、星云等人的脖子绕了一圈，感觉到那一抹锋锐的冰寒，勇度和星云应声虫一样的点头答应。

　　　　陈昂满意的笑道：“现在，它就是你们的队长了！来，见过你们的亚卡队长”

　　　　勇度老老实实的见过了浮在半空的亚卡箭，呐呐道：“我知道一个可能能帮我们得到宝石的人，他恰好欠我一点东西。或许我们可以先去找他”

　　　　“星爵确实能接触到一颗宝石”陈昂叹息道：“这或许是你们有可能弄到手的唯一一颗无限宝石了。”

　　　　“亚卡，就靠你了！”

　　　　半空中的亚卡箭点了点箭头，庄重的颤动了两下。

　　　　“你带着你的坐骑去见星爵，他们会找到宇宙魔方在哪里的！”陈昂耐心的吩咐着，但他的话让旁边的勇度翻了翻白眼，心中腹诽道：“k是在和谁说话？我为什么感觉好像不是我！”

　　　　接着勇度就看见了亚卡箭转头钻进了自己的背带里，终于明白了谁才是坐骑！

　　　　陈昂虽然站在飞船里，但在勇度和星云看不见的飞船外壳上，无数黑色的液体金属翻滚着，修补着飞船的创口，大量的金属单质从海底被抽出，填补进了飞船里面。

　　　　就在这同时，陈昂还一直在关注着脚下那艘巨轮的变化。

　　　　原本他能感觉到笼罩着这f巨轮的强大精神力量，那是教授的心灵力量，几乎扭曲了空间，创造了一个处于幻想与现实之间的夹层世界，里面有着一股庞大的混乱气息，陈昂知道，那应该就是萨格拉斯的气息。

　　　　但这股气息之前一直在转为微弱，直到他呼唤教授合体前，一直牢牢的压制着萨格拉斯的气息，但就在合体前的某个瞬间，萨格拉斯的气息忽然暴涨，已经开始超过教授的承载极限，那时候陈昂就知道，萨格拉斯快要出来了。

　　　　没想到教授扭曲了虚幻世界的时间，硬生生的将那幻想世界短暂的一刻，拖延到了现实世界相对漫长的一段时间。

　　　　感觉到巨轮中的气息越来越狂暴，陈昂对着勇度摆了摆手：“你们最好快点出发，慢了，我担心你们都死在这里！”

　　　　未完待续。
第一百三十九章亚当战泰坦
　　　　虽然陈昂对泰坦有着足够深入的理解，但毕竟这个物种并不是亚当亲手创造的，所以他对中子星生命的理解，还存在一些误差。

　　　　在陈昂原本的理解中：由于泡利不相容原理禁止不同的组成粒子占据同一量子态，粒子态物质无法以叠加态的形式存在，那么那种高密度的物质状态简并态的状态下，粒子之间就必然存在极其恐怖的压力，即简并压。

　　　　恒星质量大于14倍太阳质量钱德拉塞卡极限时，电子简并压已不能抗衡自身引力，恒星将进一步坍塌，电子被压入原子核，与质子结合成了中子，当中子的密度超过一定程度后，就进入中子简并态。

　　　　而泰坦就是掌握着简并态的生命。

　　　　其身体大小应该约有直径十公里的球体体积，密度每立方厘米的质量约为一亿吨，在泰坦体表产生的温度就有大约1000万摄氏度，而其可能携带的磁场强度，足以让陈昂的元磁力无可奈何。

　　　　如果托尼真的作死到用一颗完整的中子星遗骸来打造他的战甲，那么这股力量光是存在，就足以摧毁整个太阳系。

　　　　但现在情况比想象还要糟。

　　　　“中子星三态战体这是想要我的命啊！”陈昂咬牙切齿的看着那艘巨轮，里面透露的一丝引力波，让他脸色惨变。

　　　　勇度心里有些好奇，也有心试探一下，毕竟虽然天启的传说很可怕，但除了被打成死狗的罗南，他并没有感觉到陈昂有多残忍，强大，这似乎与传说不同。宇宙中能吊打罗南的强大存在虽然不多，但也并不少，如果陈昂只是那种层次的强者那他们就有了更多的选择。

　　　　毕竟这种力量对于他们虽然依旧很可怕，但与灭霸相比，谁强谁弱还能难说。

　　　　勇度小心翼翼的问道：“主人，究竟是什么力量，让你也没有信心保护我们呢？这颗原始的星球，不应该存在这样的力量”仿佛担心自己说错话，他还加了一句：“我不是说主人你的力量不够伟大，而是担心它会影响我们寻找宝石”

　　　　“什么力量？呵”仿佛看穿了他心里的相反，陈昂冷笑一声：“融死亡恒星为甲，挥伽马射线风暴为袍，系中微子波为巾，挂超新星风暴为披你们对这种力量能理解多少？”

　　　　“你们对这种力量一无所知！”

　　　　“死亡恒星指的是泰坦的核心中子星核，代表中子星三态中的中子简并态，也就是高能物质稳定态，引力压力和简并压力相等，构成泰坦身躯的物质稳定，能让他们发挥出难以想象穿的力量，这就是物质世界你能想象到最强的力量。”

　　　　“而超新星风暴则是中子星三态中的另一种状态，即聚变态，或衰变态指的是质子和电子在超新星爆炸中发生电子捕获反应，质子和电子聚变成为中子的这种状态。”

　　　　“也是指中子简并态物质失去引力，发生爆炸后形成自由中子，而自由中子发生衰变重新变成质子和电子的衰变态。它是泰坦的运动状态，拥有爆发伽马射线风暴的强大能量。”

　　　　陈昂冷笑道：“它捏碎你们，只需要一个眼神！”

　　　　勇度和星云果然无法理解这种力量，毕竟对于他们来说，中子星只是一种特殊的天体，几乎没有人能见到，甚至想象到这种天体拥有意识后会有多可怕，毕竟他们缺乏直观的感受。只有陈昂最后一句让他们有些不安。

　　　　“凭眼神就可以杀死我们？”星云颇有些不忿。

　　　　陈昂瞥了他们一眼：“不是杀死，而是像虫子一样碾死，我可不认为你们能在中微子波的轰击下留个全尸对了忘记告诉你们了，这个泰坦是一颗脉冲中子星，它的眼神就是脉冲波，无论是辐射，光子还是电磁波，都能碾死你们一百遍。”

　　　　“之所以强调中微子波，是避免你们产生一些超乎自己能力的妄想，你们就算强大一万倍，也是中微子波一招碾死的货色。”

　　　　脑海里想象着陈昂所说的场景，勇度等人不禁打了一个寒颤。

　　　　“这颗星球的变态可真多，是哪个混蛋告诉我特拉星只是一个原始星球来着？”星云心里又是委屈，又是恐惧，她狠狠的盯了勇度等人一样，压低声音问：“这就是你说的落后、原始的行星？你到底在这颗星球上发现了什么？”

　　　　“我也不知道啊！我把星爵从特拉星带回来的时候，这里的人类才刚刚登上月球，他们甚至无法发现我们。我是在这里发现了一些遗迹，但那已经荒废了很久了。我也不知道这里这么危险”勇度感到很无辜。

　　　　星云问：“你确定？特拉人的文明没有超出常规的情况，不会再出现这种问题了吧！”

　　　　“不会”勇度拍着胸脯表示：“他们没有丝毫反抗之力。”

　　　　旁边的陈昂笑的阴测测的，不知道在想些什么。

　　　　等周围的空间变得越来越奇怪，教授的精神力量控制不住溢出，将周围的虚空扭曲成一种奇异的状态之后，勇度和星云才真正的感觉到了不妙。

　　　　他们亲眼看见周围的拾荒者身上出现了一些异变，一些代表力量，甚至精神、血脉象征的多余器官出现在那些拾荒者身上，陈昂解释说：“这是精神像化，现在这片空间发生了一些变化，使你们原本不能影响现实的精神层面，反映到了现实中。”

　　　　陈昂往外划了大概几十公里的一个圈子，道：“为了防止泰坦毁灭这颗星球，有人将自己的精神投射到了这片空间中，使这里处于一种相对隔绝的状态通俗一点说，我们正在处于某人的梦里，只不过他的梦，包含整个世界。”

　　　　看着自己重新出现血肉的身体，星云颤声问：“是谁的梦？”

　　　　“天启”

　　　　星云和勇度呆了片刻，直到陈昂再次开口，他们才回过神来，看了一眼周围变化的环境，恐惧的不能自已。

　　　　陈昂微微一笑：“现在你们想走都走不了了！站远一点，说不定还有活下来的可能。”

　　　　看着巨轮所处的空间一点一点的扩张，强大的气息从周围虚空中不时出现的裂隙中透露出来，将四周的空间压迫的几乎崩溃。

　　　　一丝丝金色的光焰从裂隙中渗出，不时着裂隙的边缘，看着那纯粹的不带一丝杂质的力量，勇度等人的心里，不禁升起本能的恐惧和绝望。

　　　　蓦地，船舱中间裂开一道一人宽的缝隙，几个狼狈的人影从缝隙中逃窜而出。

　　　　为首的一人拖着一具的身体，端着一个带着星条纹的圆盾，焦急的回头看向后面，剩下几人也人人带伤，他们就像后面有一只远古怪兽在追着他们一样，只恨逃得不够快。

　　　　勇度和星云挤在了船舱里一个隐蔽的角落，而陈昂看也不看他们一眼，一步从飞船中踏出，倒提长剑，在他身上一丝博大、苍凉的气息暮然浮现。

　　　　周围的磁场剧烈的波动着，一丝丝闪电从虚空中钻出来，贴在陈昂的足下。

　　　　隔着空间，一个身高数千米的巨人和陈昂无声对视，两人眼中勃然的战意几欲爆发，半空中一个凝聚到极点的磁力质点和整个太阳系的磁场枢纽相互摩擦，数以百亿计的强大电能在他们之间肆意酝酿，狂暴，无数道闪电擦着陈昂的身体劈过去，将这片空间变得如同雷狱一般。

　　　　强大的中微子波冲向陈昂，却被笼罩他的，和整个宇宙、银河系、地球联系在一起的共振场无声化解。

　　　　未完待续。
第一百四十章神特么的如来神掌
　　　　黑暗、诡秘、孤独、憎恨一股幽深寂寥的强大气势笼罩这片空间。

　　　　暗金色的泰坦巨人一只巨足破空而踏，直入人间。

　　　　强大的自重力体系让这只巨足完全不用借力于大地，因为它本身就是一个比大地还要沉重踏实的引力源，四周的海水，岩石纷纷剥离地表，向泰坦巨人的方向悬浮，有更多的物质则朝着他的身体上贴去，但越是靠近，就越被摧毁了自身的原子结构，释放出强大的能量，融入泰坦巨人的身体里。

　　　　这庞大的引力潮汐，就连躲藏在飞船中的勇度等人，也在引力潮汐剥离物质的瞬间，感受到了一股巨大的拉扯力，如果不是天启在亿万里之外，扭曲了这片空间，早在泰坦巨人顿足之时

　　　　地球就会像一个巨大的沙球一样被泰坦巨神的身体吸走，强大的引力会在十分之一秒内，摧毁这个星球的一切物理结构。

　　　　和拾荒者挤成一团的勇度极力稳住身体，开口颤声问道：“据说这是泰坦？灭霸有这么恐怖吗？”

　　　　“没有”星云麻木的看着眼前的那只巨足，感受到笼罩在这片空间上的强大力量，木然回答：“灭霸再这样的力量面前，就像一个孩子。”

　　　　看着陈昂稳稳漂浮在半空，身上和泰坦巨神对持不下的气势，罗杰斯也忍不住叹息：“这就是亚当真正的实力吗？复仇者的存在，真的还有意义吗？多少次像现在一样无力了？天启像万物一样的摆弄我们，我们却无力反抗”

　　　　布鲁斯咂舌：“托尼究竟放出了怎样一个怪物啊！”

　　　　“我了解过一些！中子星战甲，还有他和托尔一起打造的系统，那确实是一件可怕的武器，它是以天启的假想敌设计的，在上次和古蛇的战斗中唯一能对抗古蛇的武器，也是那次战争的主力。因为托尼的精神并不足以承载那股力量，所以上次这件战甲的实力连十分之一都没有发挥到”罗杰斯解释道。

　　　　“亚当能打败他吗？”布鲁斯忍不住问。

　　　　罗杰斯感受着教授虚弱意志中的不安，也不禁叹息：“我也不知道，只能祈求上帝让亚当不要失败。”

　　　　泰坦神躯擎天，陈昂信步走来与他的距离没有一点拉近，只是在精神上平视着他，两人都不是用眼睛观察世界的存在，在他们的意识世界里，两人是一样伟岸的巨人，反映到现实世界，则扭曲的空间相位将两者变成了极大又极极远又极近的相对存在。

　　　　“查尔斯”陈昂寂寞的看着手中的长剑，感受到萨格拉斯意识旁那些熟悉的波动，长叹道：“你已经尽力了！”

　　　　他看着萨格拉斯，念着这个熟悉的名字，忽然笑起来：“我忽然有些理解天启为什么给你起这个名字了！”

　　　　“为什么？”泰坦巨神忽然开口道。

　　　　这是他完整以来第一次开口说话，原本不在意脚下那些虫子的萨格拉斯，都俯下了头。显然这个问题对他来说，也非常有意义。

　　　　陈昂看着他，认真道：“因为寂寞啊！”

　　　　“你刚刚来到这个世界的时候，是不是特别想说：人间，又污秽了！”陈昂带着一丝笑意好奇的问道。

　　　　泰坦的脸上忽然变得很平静，他点头道：“是的，但我忍住了！”

　　　　“有时候，只想给这个世界留下一些熟悉的印记。不是为了摆弄你们，而是为了怀念过去”陈昂抬起长剑，看着剑身典雅古朴的造型，不禁放下了心里一直存在的一些东西，和天启同样感受着一份孤独和寂寞。

　　　　低声念出那句诗句，手中的长剑应声挥出。

　　　　“独在异乡为异客”

　　　　振金长剑化为长虹，贯穿天地，在陈昂手里这把剑失去了它固定的形态，在声音的频率上，它就是声音，在电磁波的频率上，它就是电磁波在天上，剑气横空，波光流转在风中，剑声清越，韵味悠长在地下，磁场波转，锐如剑意

　　　　它是无形无质的引力波，是无形有质的物质波，是有型无质的光子波，是有形有质的一把振金长剑。

　　　　这存于万物的一剑，上溯时间长河，下追未来因果，横跨平行世界。潜于暗物质，快于光电子，迅于时空隙，急于颠因果。

　　　　此剑，或可为一剑藏空！

　　　　萨格拉斯高达十几千米的身体，如临大敌，身体周围的封闭引力圈扭曲时空，陈昂渺小如蝼蚁的一剑，竟然给他一种大难临头的感觉，相对于他的身体，渺小的像牙签一样的长剑散发着能将他斩为两段的锋锐气息。

　　　　在有些层面，或许不能伤害到他，但在虚数空间，在精神世界，在量子纠缠态宇宙，在真空涨落潮汐中，无所不在的长剑，有着致命的力量。

　　　　剑藏虚空，无所不在。

　　　　必须在所有形态中阻拦这次的攻击，完整的一剑是包含所有形态的一剑藏空，只要忽略了，找不到物质宇宙中这一剑的一种状态，就相当于中了一剑。

　　　　无论是在时间长河的上游，追溯萨格拉斯中子星起源的时候，在最关键的一点上轻轻一剑，让超新星爆炸产生其他的可能性还是虚数空间中颠倒现实尺度，无视空间大小的相对关系，一剑斩断玩偶般大小的萨格拉斯

　　　　都是能够威胁到萨格拉斯的可怕状态。

　　　　“这一剑不差！”萨格拉斯拔高而起，浑圆如一，将自我贯穿于一切层面，两手叠成一个奇特的法印，泰坦巨神的巍峨神躯，忽然散发出一股圆满，无漏，慈悲，圆觉的味道。在陈昂眼里，原本分散在数十个不同层面，不同空间的泰坦存在，忽然坍塌如一。

　　　　从肉身，到影子，量子纠缠态，暗物质，反物质，微观世界，那些不同层次，不同状态的萨格拉斯忽然融为一体，如同金刚。

　　　　“任你一剑藏空，我自唯我独尊！”

　　　　手持法印，面露慈悲，萨格拉斯如神如佛，任由陈昂一剑如何锋锐，也化为春风拂面，不动金刚如来，陈昂恍惚听到一声清喝：“如来神掌第一式，上天入地，唯我独尊！”

　　　　天地浑圆如一体。

　　　　陈昂一剑无功，忽然撤剑而返，怔怔的看着萨格拉斯，猛的一口老血喷出。

　　　　狰狞道：“天启，你狠！”

　　　　未完待续。
第一百四十一章掌中佛国
　　　　陈昂的剑气已经超越了复仇者所能感知的极限，只有频临变身状态的布鲁斯，才能窥见一点余光，但是这种超越了一般概念上速度的剑光，却在萨格拉斯的面前无功而返。

　　　　勇度此刻浑然被没有之前的豪情壮志，他躲在飞船防护最强的主控室，心中惊骇欲绝，再也没有一丝跟那两个怪物作对的念头：“特拉星太危险了！我想回银心区，克里人和山达拉人的争端虽然危险，克里帝国和斯克鲁人的战争虽然可怕，但都没有特拉人的星球恐怖。”

　　　　不经意间抬头，勇度看见离他不远的星云有些不对劲，无论张口，呼喊，还是表情的变化都像慢了半拍一样。

　　　　“在我有生之年，再也不想来猎户座这种鬼地方了！”

　　　　“你的状态有点不对劲”星云听到一连串珠链炮一样的声音，然后就看见勇度忽然化为一道影子，然后速度越来越慢，最终走到她跟前。

　　　　“什么情况？”星云惊讶的问。

　　　　勇度的脸色忽然变得惨白，他回头看向离他们不远的拾荒者们，他们就像快放了几倍的视频一样，再看向离泰坦巨神更近的复仇者们，就像定格在画面中的人物一样。

　　　　“我们离泰坦越近，时间就流逝的越慢！”

　　　　“因为这里的空间尺度被拉长了！”勇度几乎尖叫起来，他双手抱着头，恐惧道：“你还没明白吗？那个巨神身体具有非常强大的引力，在他身体附近，空间的尺度被缩短了我们看上去距离他只有两公里的距离，但事实上可能长达几光年！”

　　　　“什么？”星云惶恐的眨巴着眼睛：“可是我们感觉不到引力的变化啊！”

　　　　勇度看上去更恐惧了：“因为有人控制了这里！这里是他意志扭曲现实世界形成的空间，这里的一切规则，都被扭曲了！”

　　　　“看着那群人。”勇度指着复仇者们对星云说：“他们在我们的意识中是正常的大但在现实，依照他们的实际尺度，他们只有灰尘一样大，我们根本看不见他们是另一个降临在这里的意志扭曲了这一切。”

　　　　“他否定了引力的实际物理量作用，他模糊了这里意识和现实的分界线。”

　　　　勇度声音沙哑，脸上浮现极度恐惧的表情，用非常挣扎的语气说：“泰坦非常恐怖，但更可怕的是扭曲这里的一切的人”

　　　　“灭霸做不到这一切。”星云也恍然道：“他能控制六颗无限宝石，或许可以，但现在他还远远做不到这样可怕的事。”星云被吓得糊涂了，她已经能感觉到因为一点空间差别，头和身体不同的时间流速的感觉。”

　　　　勇度和星云极力保持着身体部位处于面对泰坦的平行线上，在他们身后，那些拾荒者们已经有人因为血液流动的速度不同，头部缺血，而脸色青紫。

　　　　即使天启扭曲了这里的法则，使泰坦神躯巨大的物理破坏力无法发挥出来，这里脆弱的凡人也承受不了与一颗中子星正面接触受到的影响。

　　　　星云的意识已经开始模糊，勇度也只是在苦苦挣扎，他们俩紧紧抱着，相互帮助降低身体的时间差，在空间尺度上他们的身体以意识态存在，所以没有受到空间尺度的影响而缩但在时间感方面，他们的意识却还不能排除外部时间流逝混乱带来的压力。

　　　　“妈妈，我想回家“星云恍惚中哭喊道。

　　　　复仇者们当中，除了已经变身成浩克的布鲁斯，其他人的意识也已经沉沦，他们感知上混乱的时间感带给他们的冲击，只有浩克这样完全服从于本能的怪物才能豁免。

　　　　教授的意识和浩克连接在一起，帮助他保持清醒。

　　　　因为离陈昂和萨格拉斯战斗的中心比较远，他们看见的时间流速是陈昂所在位置的数百倍，，但就是这样，也只能看见一抹银色的剑影，围绕着最中心，看上去像十几米高的巨人一样的萨格拉斯飘忽不定的流转。

　　　　而从陈昂的角度看，世界截然不同。

　　　　他的速度没有变慢，但泰坦身体周围的空间尺度，却可以称得上是咫尺天涯，萨格拉斯在意识态身体中只有十几米高，但在没有扭曲的现实法则中，他的身体囊括了周围数光年的空间，越靠近他的本体，空间尺度越大的出奇。

　　　　“又来开挂！”陈昂已经出离的愤怒了。

　　　　他的攻击完全不可能靠近萨格拉斯，仅仅萨格拉斯泰坦神躯表面最后一毫米，实际的空间尺度却高达两光年之远，一掠而过的飞剑在靠近萨格拉斯的时候，急剧缩速度也近乎停滞。

　　　　原因其实很简单，两个物体在萨格拉斯身体表面的意识态距离越远，他们的实际距离就会拉开到一个夸张的尺度。

　　　　但从意识态的角度看上去，却像萨格拉斯举手投足的地方，万物都缩小成微毫，钻到他的手心里去。

　　　　“我不可能攻击的到萨格拉斯的身体。”陈昂默然的想到：“即使以最快的速度，从他的体表上一毫米，到他的身体，也需要两年时间。这是一个时间的屏障，在泰坦神躯的身边，咫尺变天涯，如果没有天启扭曲这片世界，那么萨格拉斯出现在这个世界的第一时间”

　　　　“地球就会不断的缩从一个极大的体积，在飞速靠近萨格拉斯的同时，外观上急剧缩变成一个拳头大的星球，甚至一个拇指大的球体，经过两年，甚至更长的时间一点一点的慢慢接近萨格拉斯。”

　　　　“天启扭曲的这片空间，有着非常矛盾的地方一方面是意识态视角上，空间的距离对我的意识来说不存在，所以萨格拉斯在我看来只有十几米高。但在实际空间尺度上，这里的空间依然发挥着功能”

　　　　“从某种意义上来说这是一个幻境。”

　　　　陈昂闭上了眼睛，关闭了意识态视角，从现实空间的视角，重新看见了这片空间。

　　　　虚空之中，一个无边无际的大手粘着一朵封闭的空间之花，大手的主人站在地球上，注视着他手中这一朵极大，又极外表只有一朵花的大但内部却囊括了地球数十里方圆的空间，并封闭扩大成无穷无尽的一个闭环空间。

　　　　拈花微笑的天启，在注视着亚当和萨格拉斯两人。

　　　　在花中泰坦神躯无穷无尽，占据了整片空间的大多数地方，犹如一尊暗金巨佛，站在空间之花的中央。其余的空间均匀的围绕着泰坦神躯，每一寸等距离的空间到达泰坦神躯任何一个位置的距离都是相等的。

　　　　而亚当则矗立于距离这尊巨佛一样的泰坦神躯数光年外的虚空之中，回头看着花外微笑的天启。

　　　　整个世界犹如一个梦，一个幻想，一个故事，游离于虚幻与现实之间。

　　　　陈昂终于恍然明白了过来，喃喃道：“原来这就是是如来神掌第六式掌中净土，世上佛国！”

　　　　他终于明白了过来，当萨格拉斯运用中子星外天然的时空屏障，将自己拉入其中的时候，由引力、时空关系创造出的独特空间，就已经打出了如来神掌的第六式，将陈昂所在的空间，握于一掌之中。

　　　　无论陈昂是想要摆脱这片空间，还是想攻击到萨格拉斯，都必须掠过这几光年的空间屏障，而萨格拉斯只需要等待陈昂在这片掌中佛国中，越陷越深，直至永远沉沦。

　　　　未完待续。
第一百四十二章掌握核心科技
　　　　“教授，刚才那种大招，你还能再来一次吗？”陈昂有些不好意思的说到，或许是察觉到了自己话里的怂意，他补充了一句：“我不是正面干不过他，不过上次追溯时间投影未来，我的一部分自我已经被天启侵蚀了。”

　　　　“这次或许也是天启的一个阴谋，如果我再借用天启的力量，那我的人格就有可能被他同化。”

　　　　“上次投影平行世界的我的时候，除了那位陈教主，我还感知到了一位昂陈冕下，现在投影他过来，来一发超凡神力创生终结，就可以送萨格拉斯灵魂毁灭，存在终结。”

　　　　“亚当”教授叹息道：“请拿出你作为那位伟大存在一部份的勇气来！”

　　　　“看来你是无能为力了”陈昂叹了一口气：“好吧！刚刚只是开个玩笑，我怎么可能认怂不过天启只是为了避免我们伤害到地球，并没有彻底封闭这片空间，或许还有机会。”

　　　　“复仇者们呢？”陈昂转头看向旁边狼狈不堪的一群人，看到还能勉强支撑的浩克，他眼前一亮。

　　　　教授拒绝道：“你别想拿他们做什么”

　　　　陈昂仰头看着虚空中教授的意志，指着浩克抱怨道：“我又不会害他，要不是古蛇禁锢了我的能力，我就自己上了，不做人又不是什么大不了的事。”

　　　　“这个世界是公平的，天启也是牺牲了很多东西才变得强大的，包括人性、感情、甚至信念与梦想，他为追求真理付出了那么多，我们想要不牺牲就能挫败他？那是做梦！浩克很有潜力，他身上存在着能对抗天启，甚至击败k造物的可能。”

　　　　“你刚刚才说过，他们只是一个玩笑。”教授沉声质疑。

　　　　“如果他们没有一颗付出一切的心”陈昂摇头道：“那他们确实只是一个玩笑。”

　　　　“被利用并不是一件无法接受的事情，想要获得不由天启摆布的力量，就算与恶魔做交易，他们也要考虑。”

　　　　“我想听听他的建议！”浩克站起来说，他感受着教授如同师长一样慈爱的意志，转头扫视过陷入绝境的复仇者，忽然下定决心了一样，无畏的看着陈昂的眼睛，坚定的说：“如果牺牲是必要的，那么需要什么你就拿去吧！”

　　　　看着浩克身上散发出，那种接近教授的平和气质，陈昂忽然陷入了沉默。

　　　　“虽然因为对自我改造的能力有所限制，我的力量受到了一些局限”陈昂无视了正在封闭的扭曲时空，缓缓道：“但我的智慧并没有受到限制，天启能创造的东西，理论上我也可以实现，我能解析泰坦的生命机制，也能研究外神的独特形态。”

　　　　“我缺少的只是时间，因为没有天启创造的眷属和身体形态，我的能力受到身体和物质条件限制，但我依旧可以完成一些精巧的构思”

　　　　浩克接过他的话：“比如”

　　　　“比如把你劈成三部分。”陈昂忽然兴致勃勃的解释道：“我研究过你的基因和身体本质、高维灵魂，根据我记忆里天启分析你的一些数据，还有我补充的一部分研究，我可以将你独特的身体和灵魂分成几份，重新组合。”

　　　　“浩克，限制你能力的正是布鲁斯和你本身。”

　　　　陈昂看着浩克绿色的身体，就像在看一只完美的小白鼠，他兴奋道：“你的身体里包含着一些完美的素材，比如愤怒，比如力量，比如破坏欲。我可以借鉴外神的熵的概念聚合体这种核心科技，和泰坦之躯的一部分技术，将那些素材的潜力表达出来。”

　　　　他挥手拉出代表浩克和布鲁斯的聚合概念投影，在虚空中分离，扭曲解释道：“布鲁斯的人格中有着一种具有无限潜力的情感力量爱，这种力量甚至能抑制浩克的破坏、愤怒和无限力量，众所周知，只有一种强大的力量才能控制另一种强大的力量。”

　　　　“所以浩克，你体内布鲁斯的力量被严重低估了，这两种力量在一起，非但没有帮助，反而互相抑制，限制了你的潜力。”

　　　　“布鲁斯内心存在两种素材，一种是童年阴影所导致的愤怒、憎恨，另一种是爱，我们可以把它利用起来因为爱这种力量发挥不够稳定，我的建议是，扭曲这种情感，把它塑造成另一种情感憎恨！”

　　　　“由爱生恨，如何扭曲这种情感我非常熟悉请相信我，也请相信天启的科技实力，如果教授你也能帮忙，那就万无一失了。根据我的推算，仅仅是憎恨这一部分，也有不在萨格拉斯之下的力量了。”

　　　　教授简直震惊了，他的意志都动摇了片刻不是因为陈昂计划的诱惑，而是被天启和亚当那种大胆想象，精密实验，厚颜无耻的科学精神深深震撼了。

　　　　而这边陈昂还在推销着自己的试验计划：“相对完整的利用了布鲁斯这个人格之后，可能还剩下一些素材，不过那些负面情绪可以融入浩克这个人格中继续利用。对于浩克这个相对单纯，由愤怒和破坏欲构成的人格，我们只需要把他简单的归类为两种负面情绪，就能完全利用了。”

　　　　“就这样，利用概念聚合体，甚至是一部分熵的特质，我们可以解剖出三个比较完美的灵魂，再加上教授掌握，我也有深入研究的精神物质化科技，我们完全可以将变身为浩克的布鲁斯，分为三个相对独立的个体。”

　　　　陈昂对浩克解释道：“我想想，他们如果有名字，应该叫：墨菲斯托、巴尔和迪亚波罗，代表着憎恨、破坏和愤怒。”

　　　　“你觉得这个计划怎么样？”陈昂期待的看着浩克，他将对布鲁斯浩克的灵魂解剖与情感、概念切割的设计图展开在浩克眼前，让他能完整的了解到自己被分割重组的全部过程，在陈昂看来这是充满诚意的这个世界上可没几个小白鼠能知道自己被用于什么实验。

　　　　但在浩克看来，这让他颤抖，恐惧，愤怒。

　　　　而陈昂还在修改设计图上的一些地方，他补充道：“可能是有些难以接受，有时候你会怀疑，被分割的你还是不是你本人，我应该加一个合体的功能，确保他们在一定条件下能重组回你本身的人格，又不影响，甚至能更有效率的发挥你的力量。”

　　　　“如果这样，那重组的人格应该叫做布鲁斯浩克”

　　　　“暗黑破坏神布鲁斯浩克！”

　　　　未完待续。
第一百四十三章解放者，起源
　　　　虽然设计图上只有大略的方向，并没有具体的实验设计，但最宝贵的设计思路，已经能展现在大家面前，不提其中种种的巧思和反入类，反逻辑的设计思路，仅仅是透露出来的可行性，就足以让教授和布鲁斯震惊的说不出话来。

　　　　起码以布鲁斯的科学素养来说，是看不出什么问题的。

　　　　但问题就在于看不出什么问题。

　　　　教授坚决的，毫不犹豫的予以了否决：“我不会让我的学生去做这种事情，在这份计划中，我没有发现你有把他当成一个个体，一个人来来看待，我只看到了绝对理智得到分析和冷酷无情的数据，是的，你好像保持了浩克的完整。”

　　　　“但那种完整是作为一个物体，一个系统的完整，而不是一个人？”

　　　　“亚当，这让我怀疑你是否还具有人性？”教授激动的质疑到。

　　　　“和人性无关，说实在的，我作为一个实验者并不关注于你所说的人性，如果这就算泯灭人性，那我早已经泯灭过数十次了。哪一次我们对真理的探寻，不会改变我们自己？抱着保留人性，保留自我的态度，只会将自己变成一个过去时光的定格。”

　　　　“在我看来，这种不变化，不运动，不进步，活在记忆和人性中的蠢货才没有人性！”

　　　　“在我看来，是的，浩克有可能变成其他的样子，冷酷无情，泯灭人性，情感与理智在改造中扭曲，但那又怎样？好像谁没经历过一样？”

　　　　“你的视角还停留在低纬度，在凡人时期！如果你追溯时光，跨越过去未来你就会发现他没有改变，如果你意识涵盖所有平行宇宙，全知全能，你也会发现他没有改变。这不过是一个未来，一种可能性而已”

　　　　“对你来说，记忆无关紧要，只要存在过去就可以了甚至追溯你背后的那个伟大存在，连过去都不需要，但对于我们，记忆和情感是我们拥有的一切，它就是我们本身。你可以提出一切悖论，来证明我们无时不刻在杀死过去的我们，但对于此刻，我是存在的！”教授悲伤的说。

　　　　“你和天启，站的太高的！已经忘却了作为凡人最珍贵的一切”

　　　　“我思故我在！”教授叹息着说。

　　　　“你休想，休想动布鲁斯的记忆和情感一根汗毛！”教授坚定的说，他怒视陈昂，虚空中的意志坚定地拒绝陈昂靠近浩克。

　　　　“总有一天，你会明白过来的！”陈昂没有坚持，只是看着教授和布鲁斯道：“现在的想法只是你还不够成熟，教授，我们终究是一类人。等你明白过来，会跟我一起唱这首歌的！”

　　　　陈昂将设计图卷起，递给了浩克，放在他的手心里：“希望你没有在打开这幅设计图的一天，但事实往往不如人意。当你再次打开它的时候，希望你能明白，无论是暗黑破坏神也好，浩克也罢！他都是你，从未改变！”

　　　　“人生五十年，与天地相比，不过渺小一物”

　　　　“还好我还有后手”陈昂叹息道，他转头对教授说：“现在只有你没有被困在这个宇宙里面，而我可以暂时抹杀我在这个时间段的存在，跳跃到未来，重新切入，读档重生。”

　　　　“不过复仇者，还有那边的外星朋友可能就要永远消失了，你有什么办法拯救一下吗？”

　　　　“实在不行，我只能重新创造他们出来但这样就存在一个容易被天启锁死的逻辑破绽，这些试验品就统统没有价值了！”

　　　　教授意识仿佛在关注着其他地方，他将一切混乱的画面传递到陈昂的意识里，那是一些光影的碎片，只能看出一些飞快移动时的光子残像，但陈昂还是破译了一些东西。

　　　　他挥手打出一副残缺的光影，指着其中一掠而过一个人影说：“有人在赶来的路上？”

　　　　“欢迎共和国的老朋友教授！”罗辑微笑道：“自从天启之灾一别以来，已是两个世界，难得还能见到老朋友当然天启不算，老是见到他，我们真是太倒霉了！”

　　　　“我也没有想到能在这个世界还能见到你们。”教授推着轮椅缓缓滑了出来，微笑道。

　　　　罗辑摇头道：“这样的巧合让我有些担心，我总是恐惧，我们没能走出那片宇宙，只不过迷路了一段时间，然后又回到了那个噩梦中，现在只不过是那场灾难的十几万年，甚至几百万年后我们始终挣扎在天启的控制之中。”

　　　　“那样会让我们绝望，因为我们无路可逃，在有着天启的时间线里，时间过得越漫长，噩梦也就越漫长，我们始终无法摆脱”

　　　　他朝教授投去一丝疑问的目光，似乎在期待他解答。

　　　　教授似乎陷入了回忆：“在你们离去之后，整个世界都崩溃了。那时候世界上只有一群幽灵，一些苟延残喘的人类，我们变种人还有一群猴子。凯撒！还记得它吗？被人类吓破了胆子的猴子。”

　　　　“天启创造了弥撒亚，并把它的名字赐给了k，就离开了那个残破的世界，临走前将地球彻底摧毁。而弥撒亚天启带领我们来到了这个世界，他首先来到了地球，那时候世间还荒芜如枯土，他在时间长河的上游，在太阳系还没有诞生的时候，在银河还是一片混沌的时候，塑造了这片星系。”

　　　　“k创造了地球和生命，此后无数年，他始终按照地球的形态去创造这个世界，去清洗整个宇宙，将死亡，饥荒，战争和瘟疫带给整个宇宙，它是整个多元宇宙永恒的阴影和最可怕的传说。”

　　　　“一直到300万年前，k出手赋予了那些猿类进化的钥匙，那些早已繁衍遍九大行星的猩猩们才得以进化的像我们一样，并最终获得了人类这个名字。此后天启一直维护着k既定时间线，不容偏差，直到天启归来！”

　　　　未完待续。
第一百四十四章解放者，选择
　　　　“原来是这样！”罗辑沉吟片刻，悠然长叹道：“没想到这个世界的天启，居然是两个人。我们从其他渠道得知的信息，看来是出现了一些偏差。不过，这个世界的其他势力好像因为我们的原因，搞错了天启之灾的对象。”

　　　　“天启是我们的劫难，而这个世界的人类混淆了弥撒亚之灾和我们的天启之灾的关系，我们面对的敌人即是一位，也可以说是两个。弥撒亚还没有真正的出现在我们面前，他们所针对做的准备，都弄错了人。”教授也恍然道。

　　　　“根据这个宇宙人类发现的规律，将要来临的灾难其实还并没有发生”罗辑明白了过来：“他们预言中的敌人是天启弥撒亚，而不是天启。”

　　　　“这些都是需要我们慢慢去思考的问题。”教授突然打断了罗辑继续推论下去的过程，有些焦急道：“这次我过来是向你们请求支援的。”他抬手从轮椅上投影出一扇光幕，上面闪现这一些模糊的画面，但也能勉强看清楚画面最中心的那个暗金色轮廓。

　　　　“萨格拉斯！我们的又一个可怕的敌人出现了，这一次他比任何时候都要危险”教授抬起手在那个巨大的暗金色躯体上画了一下，将画面放大，变得更加清晰。

　　　　罗辑表情严肃的看着那些卫星拍摄到的视频，视频时间很短萨格拉斯出现的画面不足三秒，“天启的又一个造物“

　　　　教授却打断他：“不，是一系列造物！”

　　　　“不仅仅只有萨格拉斯一个，它看上去只有一个个体，但实质上，它是几个存在复合的产物，现在萨格拉斯独立出来才愈加明显。夺去了中子星战甲，重塑了身体的是萨格拉斯，而控制着全世界网络，无处不在的那个智能核心则是奥创！”

　　　　“污染，腐化这个世界的是熵的概念聚合体外神，它们也分为许多个不同的人格，现在只有萨格拉斯获得了身体，但其他存在也同样的危险。”

　　　　罗辑了然：“你是说那些意识都有可能获得身体？”

　　　　“是的！”教授回答：“我承受着萨格拉斯内心的黑暗的时候，也能获得他的一部分记忆，有些是天启留在他脑子里的东西，这部分信息非常混乱，经过了黑暗的扭曲，我暂时无法破译，但萨格拉斯自己的记忆我却能理解。”

　　　　“所有的外神都由天启设计了身体，只要他们接触到瘟疫使者和饥荒使者，就能在刹那间，获得能够承载他们意识的身体，也是天启设计，针对我们的武器。这是他的考验，每一个外神的载体都是针对我们文明的弱点，当我们消灭他们的时候，自然而然的就能获得进化和提升。”

　　　　“阿撒托斯是畸形和疯狂的虫族形态，应该是我们星灵的宿敌而犹格索托斯，它的身体完全由扭曲的空间结构构成，据说蕴涵着维度、时空、真理的奥秘，外表就像无数的空间泡以一种我们无法理解的空间结构堆叠在一起一样，它是针对你们文明的死敌。”

　　　　“莎布尼古拉丝代表着繁衍和扭曲的母性力量，将是苏联人最危险的敌人奈亚拉托提普会颠覆欧共体奈奥格索希普和奥创则针对这个世界的人类，包括美国和纳粹格赫罗斯会彻底毁灭穆大陆和亚特兰斯蒂。”

　　　　“古蛇啃噬着世界树，为阿斯加德人带去黄昏，灭霸，如果他还没死的话，萨格拉斯会将他和吞星彻底终结，死亡使者将在死亡女神的尸体上狂欢，而瘟疫使者将吞噬永恒，战争使者毁灭无限，饥荒和湮没一起坠入终结的深渊这就是天启为这个宇宙设定的结局。”

　　　　“无论是我还是黑凤凰，或者万磁王，黑蝠王，这个世界其他伟大的存在，都会被弥撒亚天启亲自解决，每一个人都有他预定的归宿，都有天启为他设定的劫难。如果我们不能团结起来，那这次，宇宙必将血流成河。”

　　　　“所以你放纵了亚当的诞生？”罗辑反问。

　　　　“亚当不是我们的敌人”

　　　　“谁能保证？天启”罗辑看着教授的眼睛质问到。

　　　　“他只是天启又一次的游戏而已，他的立场完全取决于天启，他就是一颗傀儡，把希望寄托到天启身上，指望他来毁灭他自己？天启给你们画了一个虚幻的美好未来，你们就相信了不成？”

　　　　教授沉默了，他只是坚定的看着罗辑，轻声道：“这是天启给我们，也是给他自己的一个考验，我们不会畏惧。”

　　　　“解放者会去消灭萨格拉斯的，但我们会把亚当一起消灭”罗辑肃然道：“为了共和国，为了文明，为了人类，我们将决然挥剑，不死不休解放者，集合！”

　　　　最后一声怒吼，是罗辑回头对着附近的队友说的。

　　　　罗辑身体轻轻一震，就在教授的面前化为一道流光，冲上了天空，他身体中的基因武装快速变形，源源不断的电磁力从空气中被抽离，将他的身体整个化为电浆，相互之间有着强作用力的离子体细胞切割着地球的磁场，以超过十五马赫的速度，冲向彼方。

　　　　在他身边，娜塔莎和巴基裹在机动装甲里，反重力引擎给予她们突破几倍音速的动力。

　　　　孔克南高速飞翔在蓝天上，剧烈摩擦的空气和超过五千度的高温只让他的战斗服变得鲜艳了一点。

　　　　杨起穿行在空间夹缝间，是所有人中最自如的。

　　　　最后的幻视则把自己的电子身体化成了一道闪电，奔流在云层上空，犹如龙蛇疾走，雷电奔腾。

　　　　教授望着他们离开时留下的残像，凝视着天空中云层留下的轨迹，心里默然道：“天启究竟想要做什么？我也不知道我的选择是对是错，我们只是在为这个世界，为我们所眷恋的文明，民族，争取一点希望。”

　　　　“快一点吧！解放者们，时间已经不多了！”未完待续。
第一百四十五章解放者，降临
　　　　罗南的飞船上，一众拾荒者们已经昏迷了过去，只剩下勇度和星云还在苦苦挣扎，他们心里面不知道翻来覆去把罗南骂了几遍了，即使星云还算罗南的手下，但见识过这片封闭空间中时空颠倒错乱的怪像后，她早已经把罗南的威严抛到了脑后。

　　　　甚至连灭霸在她心里的阴影，在这一刻也比不上特拉星这个地方可怕。

　　　　“为什么？”星云虚弱的说：“为什么我会来这个地方罗南那个蠢货！他害死我了宇宙那么大，银河系有数亿亿星球，他是怎么找到这种危险的地方的？”

　　　　星云抬起了自己的一只机械臂，忽然问勇度道：“我的是不是出现了幻觉？为什么我会觉得它好像变新了一点”

　　　　“你没看错。”勇度照着星云崭新的机械臂照了一下自己的脸，摸着那张忽然变得年轻许多的面孔，如果不是勇度还记得自己年轻的外貌，都不敢认这上面的人影了。

　　　　“这里的时间在倒流！”

　　　　勇度挣扎着卧起身来，看着自己变得年轻的双手叹息道，忽然，他瞳孔微微收缩，刚才自己眼前船舱里还空无一人，但就这么目不转睛的情况下，一堆昏迷的人体就被堆叠到了船上，而陈昂的身影更是悄无声息的出现在了他跟前。

　　　　“看来你们之间的感情好的很快嘛！”

　　　　勇度挣扎的站起来，他感觉到自己身上时间空层的后遗症正在缓解，原本因为大脑和身体时间流不同而坏死的器官也逐渐的恢复了活力，周围似乎出现了一个时空空洞，使扭曲的空间尺度排斥在飞船外，勇度畏惧的行礼道：“很高兴见到您平安归来，我的老板。”

　　　　“还行”陈昂打量了他一眼，看见勇度老老实实的样子点点头道：“没白费教授回溯你们状态的一番努力，当然，因为教授没有你们身体数据的原因，你现在的身体是根据遗传基因回溯塑造的而她。”

　　　　陈昂指着星云：“身体都被改造的面目全非了！只好翻新了一下材料。”

　　　　“不过你这身体改造，太原始太低级了，灭霸的技术储备不够充分！”陈昂投影出星云的身体机械图纸示意给她看：“身为一个赛博人，战斗力居然还不如一个套着外甲的碳基生物”陈昂把钢铁侠昏迷的身体提溜出来：“灭霸这反派做的，简直给我们丢脸！”

　　　　“赛博化是一个有前途的路线，比搞碳基核细胞与金属融合的难度小多了，灭霸这是没掌握核心科技啊！而我就不一样了”

　　　　陈昂蹲在星云的眼前，认真的看着她，问：“你渴望力量吗？”

　　　　星云心里忽然涌起一种恐惧和渴望混杂的强烈情感，她恍惚间回忆起，灭霸来到她面前的时候那种同样平静，看上去是关心，但实际上漫不经心的语气，和几乎一样的问题，不过不同的是，灭霸的眼中，星云还能看到他对自己的渴望，虽然那只是一种对工具的渴望。

　　　　但在陈昂眼中，却只有一种感到有趣的好奇。

　　　　经过一番痛苦的挣扎，星云还是做出了同样的回答：“我渴望力量，请主人赐予我力量！”

　　　　“不要叫主人，我对你的人身归属没有兴趣我只是想试一试，苏维埃星际战士那种人体器官赛博化之外的另一条道路而已。”

　　　　“实验党的研究项目永远无穷无尽啊！真羡慕天启有四个能完美配合他的团队还有那颗同时进行无数个线程分析的大脑。”陈昂叹息着查了一下飞船上的实验室，现克里人不愧是战斗种族，军事飞船上居然只有两件简陋狭小的实验室。

　　　　一边拆毁那些无用的武器，战斗人员生活空间，按着陈昂重新设计的科研飞船改造战舰，一边梳理着改造星云的思路。

　　　　同时他还有余力可以想象一下如何把大脑升级为计算机。

　　　　时间在陈昂改造战舰的时候，流逝的飞快，虽然天启扭曲空间里时间流相对于外界来说稍快了十几倍，但以解放者的度，依然在内部时间八个小时后，来到了非洲东岸，印度洋中消失那片海域上空。

　　　　看着下方空空如也，一望无垠的海面，娜塔莎有些疑惑：“根据宇宙膨胀的数据，可以确定突然消失的空间就位于这个坐标。罗辑队长，共和国是人革联中空间技术最为达的国家，能现附近的异常情况吗？”

　　　　“周围的维度膨胀率正常，真空能量周期正常，量子共鸣频率正常，可以排除大型空间泡，降维武器和暗化空间的可能性幻视！靠你了！”罗辑转头对悬浮在空中的一道跳跃的电流道。

　　　　电流忽然变得模糊。消失在虚空中，再次聚合已经变成一个带着金属质感的人形，他裹在红色的披风里，额头上镶嵌着一颗黄色小指大小的宝石。

　　　　幻视看着前方那颗直径数十里的球形空间，周围的空间形态以一种非常复杂的状态维持着平衡，幻视组织了一下语言，回答说：“这是一个口袋宇宙，不过它的入口用了无准态技术，破解需要一段时间，我建议还是由教授帮助我们定位，这样能直接进入里面。”

　　　　这是理所当然的，没人会认为这样的屏障能阻挡的了教授，他是真正的思想有多远，就能走多远的存在。

　　　　“教授，你这样放他们进来，他们会不会连我一起砍？”中子星陷阱里的陈昂疑惑的问。

　　　　教授有些两难，他只能稍感不安的说：“解放者们可能无法接受你是独立于天启的个体这个事实，我无法影响他们的行动。”

　　　　陈昂只好叹息：“还是放他们进来吧！说不定我还得和萨格拉斯联手呢！”

　　　　中子星陷阱外，幻视在教授的帮助下终于锁定了中子星陷阱的坐标，尽管探测到对面疯长的引力系数，解放者们仍然劈开阻拦自己的空间屏障，轰然降临彼端。未完待续。
第一百四十六章解放者，神威
　　　　感觉到中子星陷阱空间中的一丝异动，陈昂不禁将眼神投向一个无法看见的空间彼岸，颇为赞叹的说：“中国政府在空间学上的造诣，真是堪称巅峰造极啊！”

　　　　“这种混合引力时空扭曲和暗世界深化的复合口袋宇宙，都能轻易破解，实力让我都为之侧目。”

　　　　教授帮助解放者锁定空间坐标后，就将意志收回到陈昂的旁边，他感知到陈昂的话，若有所思的询问道：“那在你看来，他们距离天启还差多远？”

　　　　“不可以道里计！”

　　　　教授的意志非常惊讶，反问道：“差距真的达到了这种地步？”

　　　　“我所能描述天启的可怕，你所能想象天启的威能，只能是其万一，最简单的来说，我都可以随时借用我的未来天启的力量，将能力以不可想象的倍数提升，那天启这种存在本身已经包含四维时空，横跨时间线的生物，难道就不可以以未来之身降世吗？”

　　　　陈昂的话很残忍，但又很现实，他接着补充道：“我之所以不想借用天启的力量，是不想融合那一条时间线，变成天启，但天启他自己可没有这种忌讳。他的过去，现在，未来都是他自己也就是说，如果你执意想要战翻他，最好做好天启未来之身的准备。”

　　　　“那他的未来会有多可怕？”教授的声音有些无力。

　　　　陈昂叹息的回答：“未来不可计鬼知道会怎样啊？”忽然整片空间微妙的颤动起来，他收回和教授交流的注意力，将之重新投放到那片空间，正色道：“他们来了！”

　　　　在中子星巨大引力潮汐的彼方，极度扭曲的空间翘曲和褶皱，让这片空间呈现种种奇诡的性质，犹如一片迷宫，但现在，那里传来了一声只有陈昂和教授这样能感知空间维度的人才能听到的奇异声响，听上去，就像某种无形无质，却又极其坚韧的东西撕裂的一声。

　　　　“爱因斯坦罗森桥？为什么用这种东西打开通道？”陈昂有些不解，他思忖道：“不应该啊！用空间投射显然更合适一点，为什么要打开一个封闭空间通向外界的高维通道呢？”

　　　　“而且通道那边想要过来的东西也太庞大了一些吧！我都感觉这里空间扭曲出现了不稳定了。”陈昂抬头看向那个预定的通道入口，显然萨格拉斯也注意到了那里，周围的引力忽然发生急剧的变化，一个巨大的吸引力黑洞正在靠近那里。

　　　　泰坦神躯的右手就像连接着一个黑洞一样，覆盖住了那边空间。

　　　　在他掌心掩盖的地方，忽然倾泻出一丝白光，那是高能粒子溢出的辐射态，一般只有高能量浓度，高物质密度的地方才会有这种辐射的存在条件，紧接着就是连泰坦之手都捂不住的剧烈能量爆发，高能的伽马射线风暴在一瞬间就席卷了那边空间。

　　　　陈昂脸上的表情出现了一丝罕见的失态，他惊讶道：“他们砸了一颗恒星进来！这是在制造类白洞态喷发！”

　　　　在现实中距离地球6光年的巴纳德星，幻视像一粒灰尘一样悬浮在恒星星冕中，巨大的漩涡在这颗恒星体内形成，无穷无尽的火焰，气体，气态物质和流体被漩涡吞噬，堪称庞大的能量流轰进了漩涡里，在高维通道中，这些每一秒钟就相当于一个青藏高原的海量物质，被畸变，点燃成密度极大的高能辐射，涌入了通道的另一侧。

　　　　这颗只有地球质量二十倍的红矮星表面忽然迅速的暗了下去，并塌陷出一个巨大的深坑，在无穷无尽的光辐射中间，一个巨大的黑体侵蚀着整个星体。

　　　　罗辑掌控着这里所有的能量，他的形态已经和人扯不上任何关系了，如果从高纬角度看上去，他就像一个扭曲成环形的四维空间泡，异态相位物质和空间组成了他的身体，如果用人类的思维去描述他，他就像一个内部闪耀着极度凝聚的能量的透明泡泡。

　　　　无数沉沉嵌套，结构扭曲繁复，或是封闭或是循环的时空组成了他。

　　　　巴纳德星被吞噬的物质在他体内，完全转变成了能量，跃迁的能量洪流在他掌心转化为白洞态简并物质和高能辐射，喷涌而出。

　　　　时空承载着能量涌入了萨格拉斯的陷阱，庞大的相当于太阳喷发三十万年的海量能量，正面冲击在了泰坦的中子星神躯上。

　　　　从几百万公里外陈昂所在的位置看过去，就能看到那些高能物质包裹着中子星，燃烧了一切，质量，能量，原子，原子核全部蒸发，和罗辑扭曲维度的奇诡空间一起，将那一片空间都蒸发的沸腾，秩序的空间结构被直接破坏，整片空间化成混沌。

　　　　没有能量，没有物质，没有信息，完全混乱的混沌态空间摧毁了一切。

　　　　萨格拉斯的泰坦神躯咔嚓一声，从手腕处生生断裂，将化为混沌，秩序不存的手掌永远留在了那片空间中。

　　　　“信息混沌态在信息学中，可以把空间看成一组有序的信息，当这种信息无法正常读取的时候，也就是空间无法正常表现的时候，其内部信息已经失序，就会呈现这种混沌态抹杀一切的信息时态。”

　　　　陈昂表情凝重，他看着教授无奈的说：“看样子我可能要和萨格拉斯联手了！不然，我还真有可能死在这里。共和国绝对是发现来物质，能量，信息三者之间的本质关系，才研究出这种变态的空间信息学武器。就不知道他们对高维灵魂的研究如何了？”

　　　　“养蛊养出霸王龙这回真有意思了！说不定能看到某个试验品的未来存在忽然撕裂时空，于焉降临，将拿自己做实验的某人轰杀一百遍啊！一百遍！”

　　　　亚当陈昂无不恶意的这样想到。

　　　　而在一片混沌中，罗辑以一种陌生，但强悍的一塌糊涂的姿态重新降临！

　　　　反掌之间，无尽混沌融为一体，与他的存在泾渭分明，竟然不能感染分毫，像浪涛一样，能量、物质、信息混沌无序的大海，没有空间、没有时间、没有固定形态，甚至难以观察的拍在了萨格拉斯身上。

　　　　未完待续。
第一百四十七章解放者，爆炸
　　　　一切就如超新星爆炸。

　　　　混沌态空间冲击在中子星神躯上时，信息混沌态的侵蚀感染能力，所向披靡的破坏了泰坦身体外层的空间迷宫，这些空间尺度极度扭曲相当于数光年的空间距离，对于没有空间概念的混沌态来说，仿佛不存在一样。

　　　　巨大引力形成的空间迷宫曾经将陈昂和教授死死困住，但在罗辑的空间信息结构降临体型号烛龙初代体面前，并不比一张白纸更坚韧。

　　　　混乱的时空信息洪流就像一处宇宙中的信息乱码，一种无法解读的混乱，它沾染到萨格拉斯的身体上时就像一块完整的数据中忽然输入了一连串乱码，混乱无可抑制的扩散开来，中子神躯的强大身体，也不可避免的出现了崩坏。

　　　　只是在萨格拉斯壮士断腕的狠绝之下，将自己五分之一的身体直接断开，任由它融入那片没有空间，没有时间，甚至连物质和能量都混乱不堪的混沌态信息空间中。

　　　　“信息混沌态是信息空间学中关于宇宙大爆炸之前，没有时空，没有物质，没有能量，一切存在无法理解、无法感知，违反构成宇宙最基本的秩序法则，不可为宇宙生命所认知的那种状态的模仿，可以说一开始就是宇宙学中的一种模型。”

　　　　“因为太过混乱，所以被称为无，道家称之为先天五太中的太初，佛家称之为成住坏空中的空劫”陈昂窥视着那片混沌，他的大脑已经承受不住这样高强度的运算了，而且以现在大脑的逻辑概念还不足以理解那片混沌。

　　　　所以他只有放空心神，将一线灵明寄托于冥冥之中那个无所不在的本体，才能模糊的感应到那片混沌中的信息概念。

　　　　“但在我眼中，这一片没有概念，宛如维度中的信息黑洞的混沌，也可以被称为玄混沌，正如中子星引力囚笼翘曲空间扭曲概率口袋宇宙，可称之为掌中佛国一样。”

　　　　“如果是天启，在他眼中或许能更科学，更接近真实的描绘出这幅天文奇景的本质属性，但以我的大脑根本无法科学，清晰，数学的做出判断，更无法推演成公式，总结成天，物理学，信息学理论，只好模糊的借用哲学、武学来概括这一切。”

　　　　“教授抱歉，我不得不出手了！”陈昂叹息道，他心里已经隐隐有应对罗辑的空间学武器的方法，此时灵感充溢，每时每刻都有大量的数据充斥到陈昂的大脑中，然后被他纳入自身的函数模型即心法中。

　　　　玄混沌，必与紫星河相生相克。

　　　　宇宙一开始处于混沌炽热状态，大爆炸之后才出现宇宙星空，本来应该玄混沌克制紫星河在前，这两重的真意，也就在于混乱与秩序。但混乱与秩序，信息的混沌态和秩序态的相生相克，又岂是那么简单，太初生太始，空劫又成劫。

　　　　所以要破解罗辑几乎立于不败之地的信息混沌态，就必须先以破后而立的手段，极点大爆炸重生玄宇宙，在以玄宇宙衍生紫星河。

　　　　而要达成这一点还必须陈昂与萨格拉斯配合。

　　　　“萨格拉斯，超新星爆炸！”陈昂朝着泰坦神躯怒吼道。

　　　　陈昂以强大意志追溯时空，同萨格拉斯的意识连接在了一起，泰坦很轻易的就理解了陈昂的意思，萨格拉斯毫不犹豫的放弃了和陈昂的敌对，齐心协力对抗两人共同的敌人。

　　　　“亚当，接管我的身体吧！”萨格拉斯毫不犹豫的放弃了对泰坦神躯的控制，将精神沉入身体的最深处，开始沉睡，随着它放弃意识，在陈昂的控制下，他沉入了时光长河的记忆中开始做梦。

　　　　梦中时光追溯着星球的历史，来到了中子星诞生的那一刻，来到了超新星毁灭的那一刻，来到了萨格拉斯沉入黑暗的那一刻。

　　　　恒星核聚变的能量和游离电子之间的“简并“提供的力已经无法抗拒万有引力，泰坦的身躯超新星星体开始坍缩，不同于现实中的超新星坍塌，梦境中的超新星围绕着冥冥之中的一点，也是萨格拉斯意识沉睡的哪一点开始集中。

　　　　现实中强大到让整片空间都颤栗的引力开始集中在混沌态的一点钟，以最单纯，最纯粹的数据对抗信息的混乱，梦境在天启意志扭曲的空间中，一部分化为真实。

　　　　泰坦的身体，白洞逸散的物质和这片空间的一切包括时空，都向那一点集中。

　　　　整个空间坍塌向一点，一个没有人看得清的黑色质点。

　　　　罗辑只来得及将教授意志笼罩的那艘飞船拉出空间，天启创造的这片空间就彻底毁灭了，一切都被吸进了那个质点中，容纳了一切，自成一体。

　　　　现实中巨大的战舰忽然出现在非洲东岸的海平面上，但那个空间则顺着罗辑开辟的通道转移到了现实中距离地球6光年的巴纳德星上，恒星被巨大的黑洞撕裂，无穷无尽的能量和物质被那个可怕的漩涡吞噬。

　　　　在上千万公里外看巴纳德星，一个搅碎了它一般星体的巨大漩涡吞噬着一切。

　　　　整颗恒星被卷入了无形的引力黑洞中，速度达到45000英里每秒以上，它的内核温度迅速提升。气体在万有引力作用下，接近光速砸向内核，“反弹效应“，使进入的部分气体反旋向上，从内核中吹出。

　　　　而内核里电子和质子挤压产生中微子，中微子穿过稠密气体时部分被吸收，气体获得巨大能量，从而产生了开天辟地一般的爆炸，产生了光，伽马射线，紫外线，气体再次吸收热量，温度升至几百万度。但这一切产物都被黑洞吞噬，充填到那个质点中。

　　　　陈昂的意志撕裂虚空，降临在这片星域，愤怒的质问道：“凭什么？把你们打的抱头鼠窜的又不是我！毁灭你们母星的也不是我！把你们赶到这个宇宙，还要赶尽杀绝的也不是我！我只是一个无辜的过去，为什么你们非要把我卷进这场战争中？”

　　　　“就凭柿子要找软的捏吗？”

　　　　陈昂的十分的愤怒，他的意志笼罩整片星域，精神波动声震四方：“我也不是软柿子啊！你们特么欺负到头上来，真是佛也有火！”

　　　　正如陈昂冥冥之中遵循的武学道理：一切本是空无混沌，阴阳之气，以至所有物质，混乱失序于太虚中，互相排挤、撞击累积无量之力，引发令宇宙诞生的大爆炸

　　　　此可谓玄宇宙大爆炸！

　　　　质点轰然爆炸未完待续。
第一百四十八章解放者，血战
　　　　太初有道，道与神同在，道就是神。

　　　　地是空虚混沌，渊面黑暗！

　　　　引力畸点中质点的存在突破了时空，超越了物质、能量与信息，在陈昂和萨格拉斯合力将功力推动到超越一切的状态后，宇宙最初的雏形出现在陈昂手掌中，对着解放者所在的方向轰然拍下。

　　　　那是太初的渊暗，无法直视的深邃，囊括一切的虚空。

　　　　太初有道，道与神同在，道就是神。

　　　　地是空虚混沌，渊面黑暗！

　　　　“要有光！”

　　　　陈昂的身体已经消失，身体的禁制被无声无息的打破，被畸点吞噬，只有他的意志在虚空中叹息。畸点爆炸后，意志驾驭着玄宇宙大爆炸，生生将那无尽的能量洪流扭转，将那毁灭一切的浪潮扭转为开天辟地的威能，顺势打出了第二招玄宇宙创世纪。

　　　　也可以被称为“量子宇宙论”。

　　　　宇宙的诞生是从一个欧氏空间向洛氏时空的量子转变，这就实现了宇宙的无中生有的思想。这个欧氏空间是一个四维球。在四维球转变成洛氏时空的最初阶段，时空是可由德西特度规来近似描述的暴涨阶段。然后膨胀减缓，再接着由大爆炸模型来描写。

　　　　玄宇宙大爆炸与玄宇宙创世纪的一体两面，如同太极一样，融汇了宇宙诞生的有无哲学，在陈昂手中被推动到了登峰造极的境界。

　　　　一个宇宙的雏形在他手中诞生，被推向了解放者的方向。那种力量创造一切，而又毁灭一切，宇宙雏形独立于这个宇宙之外，但推动的威力却能撼动星河，直教人逃无可逃。

　　　　“接我一招，玄宇宙开天辟地！”

　　　　大爆炸创世纪如太极阴阳一样，融汇有无，时空，能量质量，正负宇宙之后将玄宇宙开辟的力量提升到一个全新的层次，即可为开天辟地！

　　　　挡在解放者们之前的那两颗巴纳德星的大质量卫星，犹如饼干一样碎裂了，从解放者的角度看过去，整颗气体星球先是开始凹陷，接着开始四分五裂，各种炽热熔岩气、简并态电子气从星核中喷发出来，然后被宇宙雏形像吃饼干一样吞掉了。

　　　　整个过程不超过两秒钟，一整颗像木星一样大小的气体巨行星就被宇宙雏形的量子虚空吞噬。

　　　　孔克南奋力拍出一掌，随着普朗克尺度下空间基本单位空子的扭曲和振动，囊括时空的伟力席卷整片虚空，这恐怖的力量一路上造成了无数空间的撕裂，因为超越了运动概念和速度的原因，激荡的掌力同时出现在整个恒星系的每一寸空间中，虚空中涨落不定的能量海洋轰然爆发出所有能量。

　　　　在普朗克时间内那些成对出现，又成对湮没的正反虚粒子被这股力量所裹挟，无穷无尽的物质和能量在虚空中出现，每一寸空间中都爆发出媲美太阳的能量，整片星域顿成沸腾的能量物质潮汐。

　　　　能量潮汐中高能物质的简并态迅速衰落到高浓度的氦物质状态，这些相当于恒星内部的流体氦物质只需要一点压力变化，就有可能爆发出全部的能量。

　　　　孔克南正挡在宇宙雏形的前进路线上。

　　　　在更高维度的时间线上，这个新创造的宇宙早已囊括了他们，所以解放者逃无可逃，那就只有硬拼。

　　　　年轻的共和国战士孔克南，凝重的面对着朝他碾压而来的宇宙雏形，他抬起手，点燃了身体周围将近一颗地球大小的氦，在他掌心核聚变的氦物质从简并态爆炸氦闪，极尽恐怖的氦闪正面击中了宇宙的雏形。

　　　　能撕裂整个太阳系的力量无功而返。

　　　　再次翻掌，整片星域的高浓度氦物质能给予他足够的能量：“氦闪一连击！”，恐怖的爆炸再一次轰击在宇宙雏形上，却连宇宙雏形的震动都没能引起。

　　　　“无谓的攻击，无力的反击”陈昂嗤笑道，语气非常不善：“把我当软柿子，你们可就大错特错了！老子虽然不如天启，但也不是被人随随便便欺负到头上，都不敢反抗的！哭吧！叫吧！然后给我去死！”

　　　　但孔克南没有丝毫的气馁，在他的掌心，氦闪再一次响起那恐怖的呼啸声，即使在真空的宇宙中，都能感觉到。

　　　　“氦闪第二连！”

　　　　连环不断，频率一次比一次更快，能量相互叠加，燃烧的氦一次比一次多，攻击范围和破坏力以几何程度飙升，密集的氦闪爆炸一次接着一次，在短短一秒钟之内，孔克南翻掌两千多次，每一次氦闪的近乎没有时间差别的引爆在掌心。

　　　　能量，破坏力的提升几乎没有极限。

　　　　两千多次连招氦闪密集的打在宇宙雏形之上，一次冲击波囊括上一次冲击波的力量，两千多道掌力叠加起来，已经能隐隐撼动那深邃的宇宙雏形。

　　　　而孔克南的氦闪还在连爆

　　　　一次接着一次，从不可撼动到隐隐震动，再到被直接撼动，孔克南只用了五千连。

　　　　萨格拉斯和陈昂齐力维持的宇宙雏形忽然传出强大的压力，原本幽暗深邃的雏形，也开始了隐隐的震动，有种改变在宇宙雏形的深处发生着。

　　　　“果然模型还是模型，如果创造的雏形有一个河系大我都不担心被你这种简单的能量攻击给破坏但毕竟收集的物质质量不够，未能开辟一个多河系级别的宇宙。”陈昂叹息道：“我维持玄宇宙，只能坚持到他的第九千九百九十九次氦闪连击！”

　　　　“萨格拉斯，和我一起，再次升华玄宇宙！”

　　　　宇宙雏形中萨格拉斯的意识无声响应，与陈昂一起，庞大的玄宇宙雏形开始分化，囊括一整个时间线的力量，横扫一切。

　　　　“玄宇宙太极图！”

　　　　时标10^43秒，时空宇宙从玄宇宙雏形的量子背景中出现。

　　　　虚空的力量将孔克南轰击在玄宇宙之上的力量，全部囊括，吞噬，就像能量轰击在虚空上一样，孔克南感觉到一个无比深邃，无比博大的虚空力量，承载他的氦闪连击。

　　　　一切都可以被承载，宇宙虚空，安忍如大地，玄宇宙有归于无。

　　　　“玄宇宙混沌钟！”

　　　　时标10^35秒，玄宇宙同一场分解为强力、电弱力和万有引力。

　　　　未完待续。
第一百四十九章解放者，幻视
　　　　风、地、水、火，混沌重开，同一场的立场本质衍生四大基本力，一举囊括整片星域，堆积在虚空中的简并态氦物质在陈昂同时控制四大基本力的状态下，衍生，分化，堆积聚集。

　　　　形成了九个黄色级别的恒星形成了物质雏形，在玄宇宙雏形中，引力的强大压力下衍生氢物质，最终被点燃。

　　　　孔克南面对宇宙分化，四大基本力初开的完全掌控级力量，只能败退。

　　　　还好有罗辑以空间屏障保护他，才能在这玄宇宙演化世界，万物又灭入生的伟力中幸存，罗辑的表情异常凝重，他对孔克南和杨起说：“接下来的战斗已经不是你们能参与的了，你们的降临体是物质型的，被这种基本力掌控力量严重克制。”

　　　　“你们先回地球，我和幻视拦着他们！”

　　　　“可萨格拉斯”孔克南欲言又止，年轻的脸上满是疑惑。

　　　　罗辑却笑了出来：“亚当坑了萨格拉斯一把，他把萨格拉斯的身体演化成宇宙雏形，虽然让萨格拉斯更加强大了，但也困住了他，可以说是把天启的布局破坏了。”

　　　　“天启将萨格拉斯的灵魂从死亡恒星的量子运动信息状态中创造出来，亚当却重新溯源，将萨格拉斯的意识重新返回星体意识的本源，成为新开辟宇宙的根本意识，量子信息态，虽然萨格拉斯没有丧失自我，但也失去了憎恨，愤怒的扭曲情绪，成为这片星域的创造者。”

　　　　“现在只要你们活着回去，我们的任务就完成了！”罗辑安慰他说。

　　　　“队长，你们要小心啊！”孔克南担忧的说，他被杨起拉着，飞向通往地球的空间通道，在虫洞开口对罗辑喊道。

　　　　罗辑大笑：“放心，亚当的主要目的是在宇宙演化中，重新塑造身体，我们不是他的主要目标。但我会尽力阻止他的这个宇宙，不需要第二个天启出现了！”

　　　　“没想到有人对我的想法那么清楚”陈昂的声音在这片空间中冷冷浮现。

　　　　“当你框萨格拉斯和你一起衍生宇宙的时候我就猜到了”罗辑并没有被陈昂的声音吓一跳，反而保持着最初的平静：“你的主要目标一定是萨格拉斯，你无法消灭它，所以借我们的手框他去填宇宙质点，同时，利用宇宙演化创造物质的过程，重塑自我躯体，突破古蛇给你的枷锁”

　　　　“你知道的那么多，为什么还让我替天启背锅？”陈昂的声音隐隐不善。

　　　　罗辑却浑不在意：“因为我们有一个假设你永远也不能摆脱天启的控制！所以只能设定你是天启的一部分事实上，你也无力反抗天启的意志对吗？”

　　　　“你根本不懂我们。你以为天启和我会在乎吗？他会在乎你们的反抗，来剥夺我的自我？他会因为一群实验老鼠的躁动，而剥夺他的过去，也就是我的自由意志？”

　　　　“那古蛇怎么说？“罗辑质问。

　　　　陈昂十分愤怒：“古蛇他是自找的！”

　　　　“只要我不想，天启就永远不会剥离我的自我，所谓天启的阴谋，他想要控制我什么的，只是说出来逗你们玩玩而已，教授都不会把它当真。当然未来的侵蚀确实存在，如果我拥有和天启一样的记忆，并开放自我的枷锁，我确实会和他融为一体，但关键是，这是我自己的选择！”

　　　　“你们这个时间线的人类，怎么都有被迫害妄想症呢？”陈昂十分无奈。

　　　　“你以为这是谁害的？”罗辑怒道。

　　　　“我的目的和你们的目标并不冲突，天启希望你们能挣脱他的控制，在这个世界降维前实现升维，将文明升华到和他等同的一个位置，成为他前进的一面镜子，一件本命法宝。而我想要探寻一条不同的时间线，成为相对于天启一个独立的未来，我想让我的未来和天启不同。”

　　　　“而你们想要延续文明，继承过去的意志，创造新的辉煌我们的目的是一样的。只不过天启想用压迫来迫使你们前进，消灭那些沉沦的世界线，毁灭那些他不需要的可能性，实现超脱他控制的奇迹，这个过程你们之间你死我活”

　　　　“但我特么跟你们是友军啊！我和你们一样是要超越天启的控制，成为另一个陈昂，独立一条时间线啊！你们特么连友军都打？”

　　　　“你们过份了知不知道！”陈昂愤怒道。

　　　　罗辑带着三分不信，冷静的旁观着陈昂震动整个玄宇宙雏形的怒火。

　　　　“不管其他的”陈昂举起整个宇宙，怒吼道：“我今天要把你们统统碾碎！”此时，玄宇宙时标10^5秒，宇宙雏形的温度达到了10万亿开，质子和中子形成。

　　　　整片沸腾的物质海洋，被陈昂当头砸了下来。

　　　　空间屏障像一张纸一样，被轻易的撕碎，构成罗辑烛龙型降临体的空间泡受到了强烈的挤压，无论是显宇宙物质，还是更深层的暗宇宙，暗物质，都被这沸腾的物质海洋生生蒸发。

　　　　罗辑带着残破的空间降临体狼狈逃命，而幻视着挡在了中央。

　　　　沸腾的物质海洋从幻视的上方，倾头而下，10万亿开的可怕温度，让向地球背面数万光年的辐射区，扭曲起来，周围巴德纳星背向地球的那一方，数百光年距离的一切，沸腾了！

　　　　幻视的身体被这可怕的温度蒸发了，但陈昂的表情却更加的凝重。

　　　　“电子人根本没有物质身体，电子的物质化身体与其说是物质，不如说是概率，那只是它们概率最大的点而已我消灭了他身体的概率，只是帮助他扩散了概率云！”陈昂感觉到心灵宝石带给幻视的强大心灵力量在宇宙中无限扩散，脸色就十分不好看。

　　　　“所谓幻视只是幻视这个存在最大的概率可能性，因为心灵宝石不可能被消灭，所以他不存在不存在的可能性，我消灭了他身体的概率，那其他情况的概率云就会坍塌，增长，周围沸腾的10亿开温度，足以抹杀幻视其他形态的概率。”

　　　　陈昂感觉到了幻视概率云的在无限的扩大，在之前，幻视站在陈昂面前的概率，无限接近百分之百，而他的存在囊括整片星域的概率云无限接近于零，但现在，陈昂能感觉到幻视在任何一点的概率都在增长。

　　　　他无所不在，最终会因为无限的概率云坍塌而以全新的姿态复活。

　　　　未完待续。
第一百五十章解放者，希望（漫威宇宙上卷完结）
　　　　玄宇宙时标1秒，温度达几十万亿开，宇宙如同地水风火碰撞的激荡海洋，中子和质子开始激烈的碰撞和演化，真空中涨落的能量潮汐碰撞出无穷无尽的光子，将整个宇宙照亮。

　　　　陈昂托着玄宇宙的雏形，一寸一寸的压在幻视的概率云覆盖之处。

　　　　宇宙雏形的温度大于强子和轻子的阈温，光子碰撞产生正反强子和正反轻子，同时其中也有湮灭成光子。在达到平衡状态时，粒子总数大致与光子总数相等，未经湮灭的强子破碎为“夸克”，此时夸克处于没有任何相护作用的“渐进自由状态”。

　　　　此时玄宇宙中的粒子品种有：正反夸克，正反电子，正反中微子。最后，有十亿分之一的正粒子存留下来。

　　　　幻视已经将自身的概率云覆盖到了整个宇宙雏形之中，可见一片沸腾的光子海洋中之中，电子突破了固有的本性，在虚空中形成一个巨大的循环系统，模范无限宝石的本质，架构出一种体现出电子本质概念的物质化构架。

　　　　能量循环，物质循环，信息循环甚至灵魂系统，在获得共和国突破次元的科技援助后，幻视重塑了一个囊括了玄宇宙雏形所有游离电子的身体。

　　　　那个巨大的能量循环甚至有改变玄宇宙根基的现象。

　　　　这是陈昂和幻视最全面的一次交锋，比拼的是各自最终极的智慧、能力、意志和力量，纵然陈昂有天启为模板，但幻视也有共和国的支援。

　　　　“终于等到这个机会了！”位于同相异维度空间中的共和国建木科研基地，与心灵宝石紧密连接的灵魂宝石，将幻视的意识数据源源不断的传输回来，在这里实现数据的交互和联系，海量的数据运算在这里被降低维度，投入共和国战士意识形成的信息降维世界中理解运算。

　　　　“利用这个宇宙特有的无限宝石这种连接装置，我们在时标时间轴上，实现了平行世界同位体共感技术，让我们的战士能够与平行世界的同位体实现心灵的融合，为此我们攻克了许多堪称天堑的科学难关。”

　　　　“一万多位科学家、研究者的牺牲他们将自己的灵魂低维化，实现覆盖低维世界的全知权能，让我们能够以他们的灵魂为桥梁控制那些低维世界，构筑灵魂智脑，在那些时间加，法则模拟的世界中实现科学突破性展。”

　　　　“而他们却因此而丧失自我，意识沉沦于神化之中。”

　　　　“这只是为了给我们争取一个机会，一个了解天启意图和计划，填平我们与他之间信息鸿沟的机会终于我们融合平行时空同位体的基础上，将我们的文明，由单维时空文明，扩展到了覆盖时间线，囊括这个宇宙所有平行世界的多维时空文明。”

　　　　“我们融合了每一个被天启毁灭和将要被天启毁灭的时间线和世界线，我们囊括了所有反抗于天启的中华文明。”

　　　　“在这一刻，我们任有不可计数的平行时空在一同为这个目标而努力，他们中绝对多数，甚至是全部，都有可能为之毁灭，但只要一个，只要有一个时间线的中华文明能实现那个奇迹，我们就成功了！”

　　　　“在场的每一个人，除了投影降临体的维度战士，都融合了不同平行时空的自我，你们在那些时空中，有的是战士，有的是研究者，有的可能只是平民百姓，你们有不同的记忆，不同的人生”

　　　　“我们都成了怪物，每一个人，都承载着无数时空的自我，现在我们记忆庞杂，感性受到抑制，全知全能，你们融合了那些时空的知识，每一位都拥有涵盖所有平行世界的智慧，我们放弃自我，任由那些最坚定，最偏执的时空人格，汇集起来，代替我们人格中愚蠢，懦弱，无知，懒惰的部分。”

　　　　“我们变成了平行时空中无数自我最坚定，最完美的那一部分的集合，为此我们抛却了太多太多。”

　　　　“我们失去了爱，因为我们无法承载每一个时空那些温暖的情感和记忆，那些爱我们，我们所爱的人的感情，那份自私的爱，会因为每一个世界的对象不同，而混乱，那只会让我们意识变得驳杂。我们在无数的时空中积累的宝贵情感，我们的爱与信念，只因为一个目标而忘却。”

　　　　“人世间最痛苦的事情莫过于此。”

　　　　“我们可以深深的铭记仇恨，但我们却无力承载我们最宝贵的记忆与情感。”

　　　　“所以我们只有将这份情感寄托于每个人身上，寄托于我们的文明之上，我们爱着这个文明的每一个人，因为每一个人都有可能是我们平行时空中最爱的那个人，我们将平行世界自我中那份无力承载的自私的爱，传播给每一个人。”

　　　　“爱人，如爱我！”

　　　　在场所有的人都低下了头，感觉到了内心中的痛苦，那是每一个人格，在忘却、放弃自己最宝贵的记忆是共同的真挚情感。

　　　　在实验室的信息交互中心，灵魂宝石绽放出璀璨的光彩。

　　　　站在最中心的共和国研究员将手亲亲的覆盖上去，中华意志所有共和国成员内心中最坚定，也是最珍贵的潜意识心灵海洋，连接到了灵魂宝石上。

　　　　也只有灵魂宝石才能完整的承载一整个文明的阿赖耶识，共和国的研究者早已现里面隐藏着一个自称复仇女神的灵魂，虽然没有自我，但那庞大的灵魂质已经证明灵魂宝石拥有这种能力，在把复仇女神的灵魂抽取出来，做试验品之后，这颗宝石就成为计划的一部分。

　　　　“幻视程序准备！”

　　　　在玄宇宙雏形中，幻视的意识程序忽然解放出更深层的那一部分，一个庞大的，秩序的，完美的智能程序通过心灵宝石宝石连接着建木实验室。

　　　　那完美的程序，就像一个巨大的容器，随时可以加载一个庞大的意识数据。

　　　　幻视的身体早已和玄宇宙雏形融合，但在程序启动后，由全部电子构成的庞大循环更深入的加载到玄宇宙雏形中，陈昂忽然现自己的意识也受到了这个玄宇宙雏形的吸引，进入了其中。

　　　　“幻视程序加载成功，亚当导标已经归位”

　　　　“载入中华意志”

　　　　建木实验室中，灵魂宝石忽然崩溃，化为一道紫色的流光，进入的玄宇宙中和心灵宝石的黄色光芒融为一体。

　　　　“载入外部程序，终极系统现实程序载入中，力量程序载入中，空间程序载入中，时间程序载入中”

　　　　六颗无限宝石的光芒在玄宇宙雏形中绽放，以无限宝石融合为物质载体，一个承载中华意志为核心的系统完成了构建。

　　　　“锁定亚当道标”

　　　　建木实验室中，实验总负责人笑着对下属解释道：“天启收束时间线，毁灭一切他不需要的可能性，经过无数个平行世界共和国的试探，终于肯定，只有突破这个维度，实现文明升维，才能在这场实验中生存下来。”

　　　　“但升维是如此的困难，就连天启都找不到方向，我们的努力一度陷入僵局。”

　　　　“但我们很快想到了一个办法！我们这个世界，存在一个高维存在的一部分。”

　　　　“天启！”

　　　　“天启本身就是高维存在的一个低维部分，想要突破维度的限制很简单，成为天启的一部分就可以了！”

　　　　“可是，共和国不可能允许我们成为天启的一部分我们宁可毁灭。”有人疑惑问。

　　　　“那就让和天启性质相同的某些存在，比如他的过去，成为我们的一部分教授试验过，通过亚当我们和天启一起制造的同位体，可以联系到其他维度世界，也就是那个高维存在在其他世界的一部分。”

　　　　“相同的道理，通过回溯亚当的灵魂，我们可以让他去往其他世界，离开这个囚笼，代价是，成为亚当的一部分。”

　　　　“当然共和国的骄傲不允许我们放弃自我。”

　　　　“共和国不可能，但我们的意志，包含我们的文明可以要让我们的文明，在另一个世界重生！”

　　　　“以亚当的灵魂为核心，中华意志为灵魂的外廊，终极系统为最外层的保护层，将亚当射到其他世界，只要到了一个承载中华文明，存在共和国的世界，那么终极系统和中华意志就会融入那个时空中华文明的集体潜意识海洋中，重塑我们的文明。”

　　　　“我们可以死亡，我们的存在可以毁灭，但中华文明不可以，我们对中华文明的展不可以。”

　　　　“这就是文明火种计划数万个平行世界自愿成为火炬，燃烧我们的一切，只为了一个让文明的光芒传播到其他世界，实现升维，传承我们文明火种的机会！”

　　　　“现在，燃烧吧！”

　　　　“让我们在这个宇宙，和天启最终决战，无论生存还是死亡，文明之火将永远传承！”

　　　　“现在我们已经可以牺牲一切陪天启做完这个实验吧！”

　　　　玄宇宙雏形中陈昂，忽然接触到了核心中那个伟大的意志，意识和所有共和国成员连接到了一起，他明白了一切。

　　　　“原来如此啊！”

　　　　幻视程序保护着中华意志，在亚当陈昂的灵魂外，形成了灵魂外廊，陈昂放弃了防御，接纳了它成为他灵魂的一部分。

　　　　最终系统和无限宝石的完整状态包裹在陈昂的灵魂外，形成了又一层防御。

　　　　玄宇宙的雏形作为最外层的防御，将最终系统包裹了起来。

　　　　“最后，重建共和国的任务居然落在了我头上，带着共和国从未来杀回来，将我的未来天启轰杀至渣吗？听上去还蛮带感的！”

　　　　“不过只要我从这个封闭的维度宇宙出去，将共和国的延续这种可能性化为必然，那未来就一定会有共和国存在的时间线，也就是说我什么都不用做，只要将希望带出去，它自己就会芽，生长，最终成为参天大树，借出璀璨的文明果实。”

　　　　“那等我回来，一定能见证共和国的未来横跨时空和天启战到这个宇宙终结！”

　　　　无数个平行世界中建木基地，爆出最强大的心灵波动，终极心灵武器幻想具现打破了现实和虚幻的法则壁垒，陈昂的意识开始回溯，探寻着平行世界中的自我。

　　　　他化为一道流光，带着玄宇宙的雏形一切消失在了这个维度中。

　　　　未完待续。
第一章天魔传人
　　　　长安宫城之内，宫室庄严宏伟极尽气象，阁楼庭院之间，廊腰缦回，雕梁画栋，富丽堂皇都难以形容，天下之大，也唯有这帝王居所，能有此盛景。

　　　　此时虽然已经是黑夜，但这宫城之中，处处有鲸烛明灯，照的是灯火通明。

　　　　杨广站在高台之上，俯视着这座辉煌的宫城，在他身后一名高大男子跪在地上，战战兢兢，不敢直视杨广，周围的护卫，侍卫目不转睛的看着前方的虚空，仿佛没有看见那个男人一样。

　　　　只有几名武功高强的侍卫，潜伏在杨广附近的阴影中，死死的盯着男子得到一举一动。

　　　　宇文化及乃是当今大隋独当一面的高手，一身家传玄冰劲，千锤百炼，炉火纯青，虽然还不及宇文家如今的家主宇文述，但因为年轻气壮，杀伤力犹有胜之，如果他突然暴起，很难说能不能挟持杨广。

　　　　所以他们必须小心谨慎，如果不是杨广将宇文化及招至近前，他们甚至不会允许他靠近。

　　　　“宇文卿，你说为朕寻找的长生诀，被上次前来行刺的高丽罗刹女截走了？现在落入了两个扬州小混混手里？”杨广的声音听不出喜怒，他背对着宇文化及，也看不到他脸上的表情。

　　　　宇文化及只得做出一副战战兢兢的样子，回答道：“禀陛下，臣等来迟一步，使罗刹女提前截走了石龙手中的长生诀，但臣以将其毙于掌下。只是当时臣与罗刹女两败俱伤，她收养的两个小混混，就趁机带走了长生诀和那罗刹女的尸体。”

　　　　“哼！”杨广拂袖回头问道：“废物，一个受伤的罗刹女都拿不下！宇文化及，你可知有人参你私藏罗刹女，图谋杨素那反贼的宝藏和朕的长生诀”

　　　　“陛下，这都是些荒谬之言，不足为信啊！”

　　　　宇文化及把头低低的埋在地上，语气惶恐的解释道。

　　　　他眼见杨广就要发怒，连忙将早已准备好的东西献出来，原本以宇文家的权势，他也不必如此畏畏缩缩，但眼下天下将乱，民怨四起，明眼人都知道这是实现心中野心的大好时机，越是如此，就越要小心谨慎。

　　　　如果是以前的英明谋断的杨广，尚不足以如此畏惧，正因为现在杨广欲令智昏，才更要谨慎以免杨广肆意妄为之下，连宇文家也敢逼反。

　　　　“陛下，臣虽然未能为陛下取回长生诀，但寻到了一宗异物，更是和长生诀大有关系啊！”宇文化及的话似乎引起了杨广的兴趣，令他提起了精神。

　　　　“传言长生诀先贤广成子所做，以奇型文字写著，语义近乎上古，今人难测其意，故时有闻其现世，而天下莫有能长生者。但臣多方打听，得一奇闻，相传广成子授轩辕黄帝之时，得天外一飞石，窥得石中域外天魔之法，方有长生诀。”

　　　　“臣思之，上古以来文意字形多变，然奇石不变，若得此石陛下窥长生诀之妙，岂不如虎添翼？故而多方打探”

　　　　“终于于一藏书人家得此石，献予陛下！”宇文化及指着台下，他侍卫所在之处示意道。

　　　　杨广闻言心神隐隐有些震动，似乎这奇石有什么魔力，让他放之不下，他沉吟道：“莫非是传说中，广成子见元始天魔骨的那一块天魔石？传言女娲补天，与元始天魔交战于九天之上，十日而陨，其骨化为奇石的元始天魔？”

　　　　他越是等待，内心就越是蠢蠢欲动，仿佛按耐不住什么东西一样，元始天魔这四个字就像魔咒一样，牢牢的牵动了他的心。

　　　　于是也不再多理会宇文化及，匆匆带着天魔石回到了寝宫。

　　　　宇文化及一直到杨广走了才抬起头，他和侍卫从宫城内离开，回首杨广离去的方向，宇文化及嘴角逸出一丝冷笑，心里冷哼一声：“这昏君真是愚不可及，沉迷于求仙问道之中，现在居然连魔头鬼神都迷信不堪。”

　　　　“元始天魔？也不知和魔门有什么关系？”

　　　　他扭过头来，对着等待他的一干护卫喝了一声：“走！”就离开了宫城。

　　　　寝宫隐秘之处，杨广抚摸着眼前这块奇石，它深邃黑暗，光照之上如同侵入墨中一般，不会反射出半点余光，杨广感觉它就像一个黑洞一样，吞噬着周围的一切，一股玄妙的精神异力，似乎和他隐隐有些感应。

　　　　在手触及到那块黑石之上的那一刻，杨广浑身一颤，一种难以言说的感觉至心而发，仿佛打通了灵窍一样，浑身真气蠢蠢欲动，一股诡异的灵性孕育于真气中。

　　　　再次探出真气试探，感觉这黑石之中如同孕育宇宙一样，玄妙，升华，难言的灵性感觉，让杨广真气活泼跃动起来，围绕着奇石溜溜转动，仿佛其中也有穴窍经脉一样，以超乎寻常的速度运转周天。

　　　　可以看见白色的稀薄真气至杨广的鼻子中探出，钻进黑石不存在的孔窍之中，仿佛一种光华在内部孕育，黑石转而吐出浓郁黑色的诡异真气，钻入杨广的七窍中，恍惚间，杨广看见了一个伟岸如众生的巨魔。

　　　　它恍然有星辰般巨大，浑身暗金，身周有无穷时空展动，掌拿日月。

　　　　“元始天魔！”杨广颤抖道。

　　　　只见那元始天魔法身在一颗巨星与巨神之间来回转换，杨广拼尽全力，才能窥见天魔对着一颗充满生命的星球探手一吸，无穷无尽的时空霍然涌出，钻入那颗星球的穴窍之内，然后转瞬间就带着大量的土石，熔岩扑入天魔手中。

　　　　那颗星球肉眼可见的干瘪了下去，它的血肉，骨架，甚至灵魂都仿佛被元始天魔这一抽之间，悍然吞噬。

　　　　幻象再转，杨广看见一个和自己年轻时非常相似的青年悬浮于浩瀚星河之中，他蓦然转头，眼神似乎和冥冥之中的杨广对上了，大量的信息，记忆和感悟扑入了杨广的大脑里。

　　　　“啊！”杨广感觉头颅剧痛，从幻觉中猛地清醒过来。

　　　　“陈昂不，是元始天魔，我是元始天魔的转世！”杨广恍然惊叫，他仿佛找到了事情的答案，找到了他和那块天魔石隐隐有感应的原因，于是他立刻就暴怒起来：“女娲你个贱婢！竟敢杀我，竟敢杀我！不行，我要重生，我要元始天魔重生啊！！！”

　　　　旁边陪伴他的太监吓得手足无措，拔腿就要逃离。

　　　　杨起怒而抬手：“你要背叛我？”太监感觉一股**蚀骨的真气隐隐笼罩住他，吓得跪地大哭道：“陛下，小人不敢啊！陛下”

　　　　他看着杨广眼里的杀意越发炽热，惊叫一声，就想推开门逃离。

　　　　杨广大笑起来，他感应着自己的真气吸纳着那个太监的生命，太监的血肉脱体而出，在半空被真气吸成干枯的灰烬，接着是筋骨，魂髓，随着杨广真气在体外的飞快壮大，一股暖洋洋的感觉笼罩了他，仿佛生命得到了滋润，仿佛力量获得了升华。

　　　　当那太监的头颅在半空中最后化为灰烬后，杨广感觉自己的身体获得了重生，一股全新的生命力自真气中传来，让他焕发新生。

　　　　他的真气壮大了两层，但质量却精纯了不知道几倍。

　　　　看着自己从花白恢复成健康黑色的发梢，看着自己手上褪去的皱纹，感觉到自己身体里重新换发的青春和精力，杨起仰天大笑。

　　　　他毫不犹豫的接受了自己是天魔转世的猜想，并全心全意的投入天魔重生的伟业中。

　　　　“原来朕是天魔，真是太好了！长生，权势朕是杨广，但朕终会以天魔陈昂的姿态重新复活，朕要从上古回来，再次统治大地哈哈哈！”杨广将萨格拉斯的幻象当成了陈昂的真身，为自己新获得的力量狂喜不已。

　　　　黎明的第一缕阳光照在宫门上，关闭了一个晚上的宫门突然打开，杨广看着跪伏在自己身前的太监总管，在回头看着后面空无一人的宫殿，他一点一点的扫过周围侍卫的眼睛，看着他们不敢直视自己的惶恐表现，看着他们对自己忽然恢复二十岁的面貌不敢质疑。

　　　　杨广轻声的笑了起来。

　　　　“带我去死牢！”他对总管命令道。

　　　　未完待续。
第二章入魔已深
　　　　&;章节内容开始&;　　　　侠以武犯禁，京城大监之中不知关押了多少身怀武功的江湖中人，虽然江湖中堪称高手者，大多都依持各大势力，可这天下论势力强大，法度森严，又有谁能超过朝廷呢？

　　　　这些人在杨广的眼中都是活宝啊！

　　　　这些高手不但血气充沛，生命本源更加精纯，而且能大补功力，使杨广那门能吸食人血肉生命，真气功力的邪门功法突飞猛进，如果不是杨广压制，精纯的天魔真气早就能改造他的肉身，生出种种邪法异能，让他人到中年的外形脱胎换骨，混不似生人。

　　　　甚至因为这门邪功的进度太过迅速，使杨广不得不极力约束，免得真气中魔性太过，反噬自我，让他变成一尊只知杀戮的魔头。

　　　　“朕乃元始天魔，是魔中之魔，万魔之首，又岂会被区区外道小魔迷惑心神，反噬魔功？”杨广愤怒的看着自己手上抑制不住的魔气，垫在身下的白熊软毯早已千孔百疮，被魔气腐蚀的只剩些残骸。

　　　　杨广随手扯下身上破破烂烂的龙袍，露出浑身精悍的肌肉，现在的他哪还有之前沉溺于酒色，发福臃肿的半点姿态？他感觉现在比自己身体最强健的时候，还要强大，几乎已经站在了人体机能的巅峰，但越是这样，杨广就越不满意。

　　　　“朕的元始天魔真身，岂不胜过这些凡人之体无数？完美，力量，强大！一身魔体千锤百炼，寿元无尽，长生不老可恨那些乱臣贼子，使我不得不困于这身**凡胎之中，宋缺、李阀、宇文阀，还有那小小的瓦当寨”

　　　　杨广愤怒之下溢出的魔气，让整个死牢都笼罩在一股残暴，恐怖，仿佛亿万年前凶兽苏醒之后，那股饥饿凶残的杀气之中，纵然这里已经是死牢深处，关押的都是一群武功高强，凶残残暴的高手，也只能在这股杀气之中战战兢兢，不能自已。

　　　　站在杨广背后的几名侍卫就像遇见了天生比他们高等的物种一样，不由自主的臣服在杨广身后。

　　　　他们神智躁动，双眼嗜血通红，一股强横的真气魔气充斥在他们的身体里，将他们的**淬炼的更加强大，每一丝肌肉和骨骼都承受着这股霸道真气的冲击，然后又在魔气的滋润下恢复，在这个过程中，消耗的是他们的生命本源，却让他们的**越发越强横。

　　　　那些侍卫的魔性真气被杨广外溢的魔气勾动，在这股气息之中疯狂的增长，极力压榨着他们的生命潜能，不消片刻，这些侍卫就像老了十岁一样，但浑身的筋骨犹如精钢打造，枯瘦的躯体，力量强大至极。

　　　　就在他们快要承受不住这种蜕变，化身为没有神智，嗜血狂暴的魔头的时候，杨广终于摆脱了魔性，从愤怒中清醒过来。

　　　　随手两道爪劲撕破精钢打造的栅栏，将一个牢室内几个死囚拽出来，杨广探手一吸，便将他们吸成人渣，魔气蕴含的生命本源活泼强大，钻进那些侍卫的七窍里面，让他们枯瘦的身体转眼充盈起来。

　　　　侍卫感觉到自己的生命本源不但尽数恢复，还变得更加强大，就连身体状态也年轻了几岁。

　　　　“我等誓死效忠魔主陛下！”

　　　　几名侍卫跪伏在杨广身后，他们狂热，全身心向杨广效忠的执念通过魔气，在杨广和他们之间构建了一种让杨广随时可以完全控制他们的桥梁。

　　　　“天魔功的异能实在可怖可畏，如果不是控制尔等，需要吞噬大量的血肉生命，吸蚀活人，朕顷刻之间就能发展出一只魔头大军。不过朕已经对这种方法进行了改良，以后只要我一缕魔气构成的魔种，就能让你们修炼我创造的真魔功，成为朕的眷属。”

　　　　“这种方法还能保证你们的潜力，让你们在朕天魔功气场笼罩之下，变成朕的手足，吸食血气，精气，内力，犹如天魔大军降世！”

　　　　在得意之中，杨广忽然清醒过来，恢复了一贯的冷静，他随手一抽天魔真气幻化成一匹黑布，裹在他赤体上，回想之前自己的种种失控，杨广不由得眉头大皱。

　　　　他并非不清楚其中得到原因，脑海里元始天魔留给他的记忆告诉他，这是他的意志无法控制魔气的原因，人类的意志，思想和精神境界都太过的浅薄，根本无法驾驭元始天魔的力量，他的神志会受到魔气的影响，**会在魔气的振幅下更加强大。

　　　　贪婪就贪婪到极致，愤怒就愤怒到暴怒，这些**在魔功的催动下，犹如添薪之火，只会越来越强盛，反过来影响他的理智。

　　　　“看来杨广这个身份的情感，记忆已经对我形成了阻碍了！也是，不过是我凡躯的转世之身，怎么能承载过去我撕裂天宇苍穹的力量？那些无畏的情感，自我，只会让我变得软弱，有着破绽，无法真正的达到元始天魔的境界。”

　　　　“只有抹杀过去的情感，扭曲曾经的自我，回溯我转世前的记忆，投入其中，一点一点的抽离我现在多余的杂念，承载我过去的记忆和自我，才能真正驾驭这身力量。等到我掌控天下，再也不需要这身凡躯的时候，就在我过去骸骨之前，祭献这身凡躯，使我真正的重生回来。”

　　　　杨广回忆起自己神识之中，那个栩栩如生的青年形象，似乎他体内元始天魔的本质在催促着他抹杀作为杨广的一切，情感，人格，所有构成自我的要素，变成一个空白的躯体，然后复刻出元始天魔的记忆和人格。

　　　　那时候身体已经被天魔功改造，灵魂被他自己抹杀，活过来的究竟是谁？

　　　　当然杨广自己根本无法朝这个方向去想，控制他的思想早已经不是原来的他了，而是被元始天魔重塑的人格，只是为了过度杨广和元始天魔这个身份的存在。

　　　　而现在，无论是元始天魔还是某个浩瀚，神秘而庞大的系统意识，甚至包括杨广的自我，都在催促他做同一件事扫清宇内，斩杀不臣，真正的一统天下！^
第三章阴葵暗子
　　　　韦公公轻手轻脚的推开寝宫侧门，手持红烛点燃了宫室里的长明灯，他把动作放的很轻，手脚也非常利索，脸上带着内侍特有的恭敬与拘谨，看上去就像一名在宫城添灯的老公公一样。

　　　　唯有身上质地细腻的丝绸，才能显示出这位杨广身边武功最高的，最受信任内侍的身份。

　　　　宫室里并没有什么人，大家都知道自从宇文化及给圣上带来那块奇石以后，杨广一直沉迷在打坐练功之中，脾气也变得暴虐很多，动辄杀人，已经没有人敢在杨广练功的时候，擅入他三十步以内了。甚至连例行服侍的那些人，也被杨广撤了下去。

　　　　偌大的宫室之内，竟然没有一丝杂音。

　　　　韦公公看到站在门口守卫的两个内侍，眼中微不可查的撇过一抹忌惮之意，这位表面身份是杨坚、杨广两位皇帝倚重的，实际身份是阴葵派卧底长老，在宫廷江湖都位高权重的老太监，岂能看不出这两位内侍的危险。

　　　　他们简直就不像活人，没有**，没有情绪，眼睛里只有冰冷的理智和对杨广的忠诚，这样突然冒出来的两人，让韦公公深感不安。

　　　　他敏锐的感觉，甚至难以察觉两人的生命活动。

　　　　在他的感知中，他们就像这间屋子的两尊塑像一样，全无生气。

　　　　韦公公虽然内心诡秘的活动着，但点燃明灯的红烛，在手中依然稳定，在表面上也看不出他有什么想法，只听一声轻响，有人从室内走了出来，韦公公连忙放下红烛，俯身在地。

　　　　“韦公公不必多礼，起来吧！”杨广的声音还是那样平静。

　　　　但只有韦公公听出来了，他声音里的感情越来越少，和过去的那种专横霸气完全不同，也和最近的阴冷有所区别，那是不带一丝感情的身影，透着彻骨的冷漠。

　　　　“是”韦公公顺从的从地上爬了起来。

　　　　“怜香啊！你追随我，已有十二年了吧！”

　　　　韦公公低眉顺眼的回答道：“是，奴婢仁寿四年就开始服侍陛下，到今年正是十二年。”

　　　　“当今天下，盗贼蜂起，处处烽烟，竟然让朕有种王朝末路的感觉，天下群贼也将它视为逐鹿的时机呢！”杨广叹息道：“朕和你说过，想要暂避江都对吗？”

　　　　韦公公忙叩首道：“此非陛下之过，乃是世家门阀横行不法，盘剥甚剧之果。陛下暂避江都，正是稳定江南，蓄雷霆一击扫荡阴霾群丑，重振大隋的大计啊！”

　　　　“朕不想去了！”杨广淡淡的说。

　　　　韦公公悚然而惊的抬头，继而又俯首道：“此事不容奴婢置喙！”

　　　　杨广张开右手，看着自己掌中隐隐的魔气，轻声道：“现在，朕有了新的选择，终于不用再忍耐那些蠢虫小丑了！洛阳三十丈高的城墙都建得，区区一条运河就建不得？净念禅宗数百余间宫室，还有五百等身铜罗汉，一座铜殿他们都能花得起，朕建几间行宫就天下大乱了？”

　　　　“三征高丽，他们难道不知道这是大隋的心腹之患吗？出征高丽时，又是谁在朕后院点火，又是谁掣擎朕的手脚？世家！门阀！武林门派！还有道佛两宗！”

　　　　“天下间，世家也，门阀也，流寇也，帮派也，道佛也，还有正魔两方，黑白两道，统统都不把朝廷放在眼里，买私盐的，买卖人口的，卖马匹武器的，哈哈哈哈！真是什么东西都敢伸手，还敢把屎盆子往朕的脑袋上扣！”

　　　　“朕富有四海，征辟天下，居然还要从帮会里面买卖人口？”杨广冷笑道：“谁才缺人口？”

　　　　“四大门阀，宋阀固然是江南军阀，宇文、独孤也是心腹之患，还有远到太原的李阀，勒守关中要地啊！关中世家，朕闻之则喜”

　　　　韦公公再次顿首：“陛下息怒！”

　　　　“朕太高兴了”杨广畅快的笑了起来，他饶有兴致的说：“大隋得国不正，朝中世家林立，门阀贵族垄断权力，使朕政令难出长安，若他们老老实实的，朕一时还奈何不了他们，但现在，乱世将起，朕终于可以顿起屠刀，将天下血洗！”

　　　　“杀他个，干干净净！”杨广狞笑着。

　　　　韦怜香心中忽然感觉到一种强烈的不安，就像一只凶兽从沉眠中苏醒一样，他看着眼前身影忽然拔高的杨广，仿佛周围血光大盛，明明是穷途末路的昏君，居然给他一种将要鞭挞天下的感觉。

　　　　这天下，是世家的天下，人心向背，权力实力势力都由世家控制，即使是大隋皇帝，也只是代世家治天下，虽然称不上是傀儡，但也要谨慎权衡。大隋之所以被天下所有的势力，认定为是名存实亡，就是因为杨广失去了所有世家的支持。

　　　　新科举，打压士族，一件一件都是取死之道。

　　　　但现在，杨广居然要对世家痛下屠刀，韦怜香理智上认定杨广是自寻死路，但在这骇人的魔威之下，居然不敢升起半边小视的念头。

　　　　现在他只想赶快把这件惊天的变故，传递给阴葵派阴后手中。

　　　　他不知道杨广的疯狂会给阴葵派带来什么，但他知道，如果祝玉研不知道这件事，那麻烦就大了。

　　　　就在韦公公失神的片刻，杨广忽然回头问：“裴矩就是石之轩这件事你知道吗？”

　　　　韦怜香本就被杨广气势所摄，乍一听闻这消息，吓得浑身一颤，手里的红烛台都掉在了地上，惊叫道：“邪王竟是裴矩！”

　　　　“是啊！还收了我侄儿当徒弟，废太子杨勇的遗孤呢！呵呵！”杨广微笑道。

　　　　韦怜香吓得匍匐在地，心里恢复了冷静之后飞快的转动起来，他不知道是不是身份泄露了，但杨广能知道裴矩的身份，再知道自己是阴葵派长老也不稀奇，缓缓提起真气，两抹碧色的幽光贴在他指尖，犹如活物在蠕动。

　　　　“据说你小时候见过向雨田，他是个什么样的人？”杨广的话让韦怜香再也把持不住，从地上暴起，一抹碧色幽光藏于食指指甲间，他身体扭曲成一个诡异的角度，从一个不可能的角度刺向杨广胸膛，浑身真气拼发出撩人的锋锐。

　　　　但他还没触及杨广的常服，就看见了一点流光乍起。

　　　　未完待续。
第四章天人化生
　　　　韦怜香长大的嘴巴，活像一只离了水的鲤鱼，他面孔扭曲，双眼暴睁，从他的眼神里可以看出，杨广在他心里就像一只活生生的恶鬼，或是地狱里爬出了的魔头，反正绝对和人沾不上关系。

　　　　他蜷缩着甚至躺在杨广脚下，刚刚出手迅如闪电的两只枯瘦的手掌，像鸡爪一样缩到了两肋。

　　　　看上去就像一个中风的痴人一样，十分滑稽，但任何只要知道韦怜香真实身份的人都不会感到滑稽，只会感觉到一股深深的寒意，令人毛骨悚然的恐怖。

　　　　杨广施施然收回自己的食指，吹了吹上面不存在的灰尘，旁边像雕像一样站着的两名内侍无声无息的跪在他面前，将韦怜香勒着胸口抬坐起来，好方便杨广可以俯视他。

　　　　“韦公公，你果然很擅长用毒。”杨广瞥了一眼贴在韦怜香食指上，那一抹蠕动的碧色斑点，叹息道：“但可惜还差了一点点！谁能想到忠心耿耿，从小就在我父皇的培育下长大的太监，会是阴葵派的内应呢？现在想想，恐怕当年我和魔门合作，搞死我那废物兄长的时候，就得到了你不少的帮助呢！”

　　　　“听说你将毒分为：活毒、死毒、动毒、静毒和撞毒有趣，我也做过一个分类，我将能杀人的物质分为：病、瘟、邪、毒、魔阴阳不调为病，蛊虫真菌为瘟，身心不正为邪，恶金虫草为毒，贪愚痴狂为魔。再细分仅仅毒字一部，就有蛇虫，草木，矿金，化学，激素，辐射，微生物，能量，声光，精神十大分类。”

　　　　“但不客气的说，这些我全部擅长呢！”杨广的脸上出现了韦怜香从未见过的表情，恍惚间，韦公公甚至认为站在自己面前的完全是另一个人。

　　　　除了一张脸，杨广的气质，习惯，谈吐都完全变成了另一个人的影子。

　　　　“你不是陛下”韦怜香颤抖的从喉咙里发出了说出了这句话。

　　　　“是啊！我不是他”杨广叹息道：“我也不知道自己是谁，天魔吗？杨广吗？如果可以，不妨叫我天魔杨广。”

　　　　韦怜香瞪大眼睛：“没有我，你冒充陛下很快就会被拆穿，无论是后宫诸妃，还是前朝众臣，一眼就可以拆穿你，只有和我合作，你才能模仿的了陛下的言行。”

　　　　“朕竟然不知道你还有这等本事！“杨广猛的回头。

　　　　他身上的气质举止忽然变回了以前那个昏庸杨广的样子，但随着他踏出几步，身上的**、俗气、规矩又慢慢的淡去，那个冰冷的像鬼神一样的杨广又回到这个身体里，他眼神低垂叹息着说：“你以为有人李代桃僵，调换了朕？”

　　　　韦怜香的眼神就像在看鬼神一样。

　　　　“魔门之中，奇功绝艺数不甚数，有没有一种能把一个人，变成另一个人的魔功？”

　　　　看着杨广的眼睛，韦怜香不由自主的就开口道：“圣门之中确实有这种武功，能洗去一个人的记忆、容貌，再用摄魂绝技将他催眠，等他醒过来了，完全就成了我们要的人，只要我们不解除，他一辈子也发现不了。”

　　　　“我们阴葵派的很多内应，就是这样打入敌人的内部的。”

　　　　“有趣”杨广笑道：“有时候人会为了获得力量而不顾一切，什么代价都能付出，哪怕是杀了自己。”

　　　　“可你是皇帝！”

　　　　“皇帝也一样，朕就是因为对自己够狠，才能当上皇帝，曾经为了皇位我杀了自己的本性，变成一个简朴、谦虚的人，今天为了重夺权位，我还能再杀一次。你知道怎么获得力量吗？那就是找一个强者，然后让自己变成他。”

　　　　“抹杀你的情感，扼杀你的**，变成一个空白的人，然后才能容纳那个强者的灵性，彻底变成他！从此这个世界不存在杨广，只存在天魔杨广”

　　　　杨广语气越来越缥缈，而韦怜香的恐惧也越来越深入骨髓。短短连脚下红烛泪都未能流够一盏的时间，杨广的影子，就成为韦怜香心中最恐惧的噩梦，他几乎就要匍匐求饶了。

　　　　“这种让你变成别人的武功，叫做太上忘情篇。”

　　　　韦怜香浑身一颤，畏惧万分的看向杨广。

　　　　“奴婢愿为陛下效犬马之劳”他叩首道：“阴葵派的种种，奴婢一定如实禀告，奴婢可以为陛下监控阴葵派的图谋，为陛下监察百官，有奴婢在，一定为陛下铸造一个铁打的后宫。”

　　　　“不必了，朕不需要！”杨广淡淡的说。

　　　　韦怜香的表情满是绝望，他最后挣扎道：“奴婢对大隋朝堂了如指掌，奴婢还知道各大门阀世家的隐秘，可以为陛下拔除世家啊！陛下！陛下！”

　　　　“刚刚说到毒，不提你那两下三脚猫功夫，你知道你中的是什么毒吗？”杨广抬起眼皮问他。

　　　　看着韦公公茫然的表情，杨广才明白过来，他连自己中了毒都不知道。

　　　　“呵呵呵我当年创病、瘟两道，有温、热、湿、燥，伤暑、伤风、寒、杂八病真气，今天恍然回忆旧学，补充了瘟、邪、毒、魔四道，合称五鬼天魔功。虽不堪大用，但玩弄尔等已是信手，刚刚朕以一位故人所创奇功天罗诡道中的气毒，毒毙了你浑身真气，又以外魔之术，在你的精神中种下一个魔头”

　　　　说着杨广看向韦怜香的眼睛，只见到了一个极度惊悚，睚眦欲裂的眼神。

　　　　但韦怜香此时已经说不出话来了，他被彻底的拉入了一个幻境中，看见了一个风华无双的背影，形销骨立，婀娜多姿，恍然有天人姿态，就如大自在天中化生的天人，竟然比韦怜香所见慈航静斋、阴葵派圣女，更胜一筹。

　　　　真可谓祝玉研失色，碧秀心无光，即使是当年绝世无双的梵清惠，也要膛乎其后。

　　　　韦怜香被她一笑，就失了魂魄，浑身精气都脱体而出，毒毙他真气的那一缕毒种，核心忽然扭曲出一股诡异的灵性，将韦怜香浑身真气逆死为生，彻底改变了性质，一门阴阳滋长，天人生化的神功就在他身体里扎了根。

　　　　太上忘情篇没有杨广的传授，仅凭一点精神的呼应，就在韦怜香的精神上悄然运转开来，记忆变成一堆冷冰冰的数据，情感，信念，人格，自我，都被太上忘情篇一一抹去，直到韦公公变成一个空白的人。

　　　　那个神秘的影子却越来越清晰，她的一眸一笑，一抬手，一回头，都成为了韦怜香挥之不去的深刻记忆，然后是渐渐生动的幻象，她的记忆，她的情感，她的人格，都在这个枯老的太监身体上复活。

　　　　杨广身上渗出的魔气，不断进入韦怜香体内和那一点精神印记共鸣。

　　　　天魔功完全控制着韦怜香真气的运转，魔气带着磅礴的生命力补充进韦怜香的身体里，为他的蜕变，提供源源不断的滋养，他的精神在升华，他的真气在纯化，他的身体和生命本源也在天魔功控制下，慢慢蜕化。

　　　　滋长阴阳的诡异真气彻底改变了韦怜香的体制，将他修炼的武功完全化去，重塑另一种更为高妙，神效的根基来。

　　　　随着时间的流逝，韦怜香一身真气如火焚烧，身体中的阴晦、杂质随着真火一并褪去，露出羊脂白玉一般全新的**，亭亭如立，拥有完全不同的气质和举止，韦怜香开口声音如银铃一般，轻声唤道：“都督！”

　　　　未完待续。
第五章阉宦弄权
　　　　大隋虽然民怨四起，倾覆在即，但在关中之地，杨广还是掌握着非常庞大的力量，势力最大的两帮三派中，京兆联和华山派完全受杨广控制，而其余几家，也不敢反抗杨广的命令。

　　　　杨广在逐渐清洗整个关中军事力量的同时，也把对江湖帮会的铁腕控制，交给童贯来完成。

　　　　在他的命令下，除了后宫不动，其余宫室全部开启，杨广充分运用了自己手中庞大的权势，利用重建人格后对于社会科学的深刻理解，从无到有的建立了许多体系严密，根基扎实的组织。其中最重要的，就是由杨广亲自统领的六部。

　　　　对于军队的控制，也比想象中的要容易很多，虽然宇文阀、独孤阀等世家门阀对军队的渗透根深蒂固，但只要他们一天没有打起反旗，这些军官部署还是必须听从杨广的命令。

　　　　这样的情况下，利用魔种渗透，控制军队，几乎无往而不利。

　　　　是夜，长安城的青石官道上响起整齐的脚步声，这里是汉长安城旧址，因为太过破败狭隋文帝在东南方向的龙首原南坡另建新城，定名大兴，而这里依旧沿用着古称长安。大隋的高官显贵，门阀世家大多居住于大兴，这里就成为了三教九流的汇聚之所。

　　　　大兴城被杨广手下的京兆联控制，而这里就成为长安帮的根基地盘。

　　　　乌沙官靴踏在久未维护的青石道上，惊起昨夜的积水，刷刷的脚步声放的极轻，显示出这些靴子的主人高超非凡的轻功身法，从凌晨的薄雾中看过去，只能窥见一排鬼魅一般的影子。

　　　　长安城中街巷纵横，古旧杂乱，早起的人家悄悄的掩起窗户，不敢出声大气，京兆联的劲状汉子安静的把手在巷口，整座长安城，都被官兵和这些京兆联帮众所控制，只有长安帮的核心之地，还在他们的掌握之中。

　　　　长安帮总部，帮主符敌拍案震怒：“京兆联欺人太甚！仗着有杨广那个昏君撑腰，欺负到我们头上了！长安旧城是我们的地盘，他们仗着官兵之势，强行接管，是可忍孰不可忍！”他一掌重重打在了案头上，掌力猛然一吐，将一张红木大案打的四分五裂。

　　　　旁边的帮中骨干见到符敌含怒之威，不由凛然，他们可看的清楚，符敌的掌力含而不发，那大案表面上仅仅拆分成几块，但实际上那红木的纤维纹路，在这一掌之下尽数断绝，如果拍到人身上来

　　　　眼看符敌功力又有精进，他们赶紧把心里的算盘打发了，不敢再有什么小心思。

　　　　击飞的红木大案从大堂飞溅到门外，数十步的距离，劲力依然如强弩所发一般，有破血肉筋骨之威，但还没飞出门口，就仿佛陷入了一张无形大网，凝滞在半空，随即跌落在地。

　　　　“什么人！”符敌抬头大吼。

　　　　一只黑纱官靴踏进了大堂之中，符敌只见来人穿着宫廷内侍的服装，是个保养的很好的中年男子，白面无须，虽然有些年纪了，但因为精修的内家功夫，皮肤犹如上好的白玉一般，有着莹莹的光华，最让人瞩目的是他的一双手。

　　　　骨节匀称，指甲修剪的整整齐齐，真的是一双很精致的手。

　　　　他一开口，声音就有些阴柔：“你好大胆子，符敌，竟敢辱及当今圣上。”他朝大兴城的方向微微拱手，以示尊敬，一双狭长的眼睛带着冷意扫过大堂，长安帮所有骨干无端的感觉背后一凉，就像毒蛇冰凉的鳞片滑过皮肤一样。

　　　　“你是谁？”符敌厉声呵斥：“竟敢闯我长安帮重地！”

　　　　“普天之下莫非王土，这天下还没有我们内侍省不敢闯的地方，咱家是内侍省内给事曹正淳，领左翊卫郎将衔，哦！对了，天子十二卫之上，圣上又设立东西两厂，监察天下不法帮派，访谋逆妖言大奸恶。”

　　　　“咱家乃东厂掌刑千户，奉钦差总督东西厂官校办事太监，童贯童公公的命令，送你全家归西。”

　　　　曹化淳面带微笑，但言语中杀气肆意，令人不寒而栗。

　　　　符敌发须皆张，厉声道：“你敢！我们长安帮听的是独孤阀的帖子，区区内侍弄权，也敢杀大臣之属？朝廷法度，自有大理寺在，你又是什么东西！”

　　　　“咱家只知有圣上，不知大理寺是什么东西。”曹化淳平静的看着真气运足，蓄势待发的符敌，轻笑道：“只凭你诽谤陛下，就足以定你死罪。”

　　　　看见符敌还要说些什么，但早已失去耐心的曹化淳缓缓抽出双手，整个人如同一道魅影一样转入了大堂之中，符敌奋起双掌，真气涌动之下犹如雷霆之音轰轰作响，大袖挥舞，狂风卷云之下，一双铁掌时隐时现，正似蛟龙出海。

　　　　曹化淳的眼睛半张半闭，一点毫芒至指尖一闪，气机感应之下，破开符敌的拳风，钻进了他的右眼。

　　　　符敌的身体随着惯性擦着曹化淳，冲出了大堂，一步，两步，三步，最后身形停滞，在长安帮一众骨干的注视下，重重跪在了石板上，一条血线从他的右眼流下来，衬的他惊骇的面孔，犹如厉鬼一般，曹化淳看了一眼钉在正堂上的银针，冷冷一笑，转头离开了大堂。

　　　　走之前，他朝跟着他一起那队东厂番子做了一个手势，就站在长安帮总部的门口听那血划破风声的声音。

　　　　长安帮中刀光泛起，如霜如练，透着血红的色泽。

　　　　附近的民众只听到那大院里嘶吼哀嚎，求饶声，痛苦声，临死前的挣扎，愤怒的吼叫，不过一盏茶的时间声音就渐渐消失了，黎明的薄雾中，长安城又恢复了往日的平静。

　　　　左备身府郎将刘桑勤正准备上朝，就听见门外家人的惊叫声。

　　　　“将军，将军！”看门的家人甚至忘记了规矩，惊恐万分的闯入内堂，刘桑勤呵斥道：“慌什么？天塌下来，也有你家主人在。”

　　　　“刘大人不必责叱，咱家西厂雨化田，听闻刘大人与宇文阀勾结，不肯奉圣上之召，特来请刘大人跟我走一趟。”

　　　　未完待续。
第六章他化自在
　　　　“内忧外患啊！”杨广放下手中的情报叹息道：“宇文阀勾结故周旧臣，潜势力庞大，各地都有忠于他的军阀军头，也是我之前不敢轻动他的原因。独孤阀毕竟是外戚，在朝中势力最大，虽然主事者昏庸贪婪，妄自尊大，但还不敢与朕为难，毕竟朕才是他们的后台，独孤峰脑袋还没糊涂。”

　　　　“宋阀故步自封，虽然和四川独尊堡结亲，将东南经营的如同铁桶一般，但毕竟守成有余，进取不足，唯有李阀，游离于朝堂之外，又光结关东士族，在士族之中威望甚重，虽然朕一直为难他们，令其焦头烂额，但潜龙于渊总有压不住他们的时候。”

　　　　“至于叛军，瓦当寨、窦建德、杜伏威三人最成气候，余者不过碌碌。”

　　　　“还有八帮十会，全是一群潜在的反贼！”杨广将记载八帮十会的情报重重的摔在长案上，拂袖而起冷笑道：“先从最近的开始收拾起。”

　　　　他转眼望去，屋子里就寥寥几个又老又丑的内侍，这些都是因为生命潜质太低，被童贯挑剩下的，如今内宫之中，太监人数少了十倍不止，数万名的内侍全被童贯调走，一一传授魔种与葵花宝典充填到两厂之中。

　　　　剩下的那些，要么是老弱不堪，聋瞎残疾之辈，要么是诡秘的像影子一样，浑身笼罩着阴气的内厂番子。

　　　　“朕的国家，居然沦落到两万太监打天下的地步了么！”即使杨广抹去了过去的情感，也不由因此叹息。

　　　　但他知道如今新练的十二卫新军，魔种侵淫尚浅，没有足够的血食吸食，要想完全控制还需要火候，只有那太监大军，因为葵花宝典神效，战力形成极为迅速，这个世界本就武风极盛，宫里的太监各个都有一手功夫。

　　　　只是之前由于肢体不全，难以达到内家功夫的上层境界，所以极少有高手，不过这说不定是历朝故意如此的，毕竟如果刑余之人还能练就一身好功夫的话，那皇帝就容易被内廷控制。

　　　　毕竟公门之中好修行，宫里的公公们天下间难有什么东西是他们弄不到的，又是自小净身，心思单纯如一，不用为生计奔波，更容易专注于某件事，若非身体所限，只怕高手之多，不会下于某些高门大派。

　　　　如今童贯重生而来，带着天底下最速成的武学葵花宝典，恰好应了这个大势。

　　　　更别提葵花宝典经过童贯数十年推演，又有陈昂立下天人大道这样扎实，潜力无穷的根基，再有杨广以天魔功与天魔石一起，将此神功再次推高一层，这门由男女性别之妙，追溯人欲，繁衍之奇，最终备述阴阳大道的奇功，在这个世界也只有长生诀和战胜图录能媲美。

　　　　如果说最初的葵花宝典只是诡秘小道，但经过肃武堂时期陈昂的改良，已通阴阳大道，最奇的是，这门神功的捷径之法，竟毫无后患，一经练成，就等同道佛两家极为精深的成就。

　　　　凡是将这门神功，由男相转为女相的，都有大宗师的功果，女相转为男相亦然。

　　　　此因男女之相，已通天下最玄奇，最本质的大道之故。

　　　　而男相转女相，有一关尽可以速成，事后非但没有魔功邪功突飞猛进之弊端，还更添一层磨砺心性的妙用，可谓天下进度第一的武学窍门。

　　　　“我初创此功之时，只触及阴阳生化之要旨，天人大道，仅留一线。”杨广对童贯说道：“但没想到，你居然抓住了这一线生机，迈入天人之道，将宝典推陈出新，更进一层佛门妙谛。”

　　　　“非男相，非女相，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。天人化生、万物滋长，不用自己乐具变现，而利用下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。童公公，你的境界已经可称为他化自在天魔了！这葵花宝典也可改名为他化自在天魔功！”

　　　　“用的上人家的时候，叫人家童姑娘，用不上人家了，就叫人家童公公。”童贯笑道，他早非女子打扮，站在那里果然如同圣神，令人忘却他的性别，只能注意到那股如佛入魔，超脱一切，自在游戏的气质。

　　　　慈航静斋极力模仿的超凡气息，仙化气质，那最上乘的媚功，在这等浑然天成的天人气息面前，不堪一晒，如果有慈航静斋的女子当面，变会显出凡人模仿这种气质可笑的粗俗，让自己气势容貌凭空就跌了三分。

　　　　杨广晒然道：“那时候你正由女相转天人相，才堪堪触及欲界第一天，不过一个蕴魔，属阴。现在你已高举欲界第六天，证就他化自在天魔，非阴非阳，非男非女，想来想去，还是叫一声公公比较合适。”

　　　　他不想在这方面与童贯多说，挑开话题道：“你的武功最克佛门，释迦摩尼证道时，都要受天魔考验，受一切哭厄，何况他那群徒子徒孙？除非到了达摩那个境界，才不会受你克制，证就了佛果才能反克与你。”

　　　　“但是，呵呵，就这个世界的佛门，差之甚远。”

　　　　“等慈航静斋的人来洛阳挑选天子，你就去静念禅院，请了空入魔，引那所谓的四大圣僧前来，化为你麾下五大魔王，为我化佛为魔，控制天下！”

　　　　“是，大自在天子！元始天魔陛下！”童贯正色道。

　　　　“明天朝会，宇文阀和独孤阀纠结了一大批世家士族，想要扼杀东西两厂，广造声势，要求朕惩办于你，我忍他们够久了。你知道该怎么处理的，对吗？这一次，一并解决吧！”

　　　　童贯俯首道：“关中之地虽然不能说尽数掌控，但随时可以血洗，他们掀不起什么风浪。”

　　　　“控制大兴，长案，洛阳两京，早点收拾完他们，好踏平这天下的叛军！”杨广回头注视着窗外斜下的夕阳，不知道今天晚上又有多少血光泛起，看着空荡荡的宫城，杨广叹息道：“再不动手，这宫城里连太监都凑不齐了。”未完待续。
第七章倒行逆施
　　　　宇文化及卓立中庭，周身玄冰劲流转如珠。

　　　　这玄冰劲本就是一股奇异的回旋劲力，因为周转如意便称玄，凛冽锋锐而为冰，在宇文化及手中，这门家传奇功凌厉莫测，一掌击出，四方响应，让人难以测度其真气运转之妙。

　　　　宇文府门楼高耸，层台累榭，足足有方圆里许，占据了大半个里坊，这里是宇文家的老宅，早在隋文帝杨坚令宇文恺监造大兴城之时，便暗藏玄机，大兴城址选在汉长安故城之南，地势敞阔平远，有东西走向的六条土岗横贯，形状很像易经上乾卦的六爻。

　　　　宇文恺将一九、二九“置宫室，以当帝王之居”，却将最尊贵的九五之地藏于重重布置之中，留给了宇文大宅。

　　　　北周故主不甘的野心，由此昭然。

　　　　心腹手下张士和匆匆从檐角下走出，向宇文化及跑来，他面色惶然，急切道：“将军，皇上建立两厂，监察天下，访谋逆妖言大奸恶。用间窥察大臣，动辄以抄家灭族，如今士族人心惶惶，大兴城内群情激奋，少顷，恐有大变啊！”

　　　　“那昏君倒行逆施，自滔取死之道，我等静观便是，难道还要插手这一摊浑水？”宇文化及冷笑道。

　　　　张士和担忧道：“东西厂的太监把大兴城围的跟铁桶一般，如同蒙住了我们的耳目，恐怕……”

　　　　他言下之意，还是颇为担忧的，杨广传召众臣成立东西两厂的时候，还惹得士林清议嘲笑。士族门阀之中谁不以为杨广无计可施，竟然让宫里的太监为他办事了，当时的士族还以为能看一场好戏，岂料那些死太监竟然如此凶残！

　　　　短短两旬，大兴城内无不人心惶惶，唯恐两厂番子敲响自己家的大门。

　　　　杨广实行的特务政治，效果实在好的出奇，一边广招寒门士子以充实秘书省，生生将原本负责皇室图书文籍的秘书省，提拔为辅佐皇帝行政文书的内朝廷，架空尚书、中书、门下三省，在维持住中央政令通畅的同时，对三省六部痛下杀手。

　　　　那些太监，真是又能干，又凶残，若是他们只会杀人，士族早就逼宫杨广甚至兵谏朝廷，起兵清君侧了。但那些死太监，在两厂总督童贯的带领下，行政高效，接替政务做的比大部分官员还出色，特别是童贯本人，玩弄权术，打压拉拢无所不精。

　　　　对朝廷事物也非常得力，短短时间内，就带领内侍省扎实根基，用无所不为的手段，同士族争夺权力，这样狠毒的心肠与才干，实在是可怖可畏。

　　　　“那昏君也是活腻了，竟让一群阉人当政，寒门庶子也能爬到我们头上来，还嫌这天下间人心不够背向的吗？”宇文化及只是冷笑，他嘴角逸出一丝神秘的笑意，淡淡道：“如此倒行逆施，自有家父去应对，我们只要等待时机就好了。”

　　　　张士和也点头称是，现在这等风口浪尖，还是谨慎行事为好。

　　　　就在两人坐下，准备用茶之时，宇文家的前院忽然传来了一阵噪杂声，似乎有什么变故生，张士和起身便要去查看，但还么等他起步，就横里串出一个血葫芦似的人，扑在两人跟前大哭。

　　　　那人身上血迹斑斑，模糊能看出是个年轻人，他一头栽在宇文化及脚下，哭嚎道：“宇文大人，我尉迟家满门八十九口人的血债，求您主持公道啊！”

　　　　“尉迟参，怎么是你？尉迟胜是扬州总管，谁能动他？可是叛军攻破了江都？”宇文化及双目暴起寒芒赫然道。

　　　　“是昏君！”尉迟参咬牙切齿。

　　　　“那昏君派遣东厂的太监，于夜里杀到我尉迟家，将我家人满门杀绝，连一犬一鹦都不放过。现在江都已是太监参军事，控制整个江都，忠于我父的下属，要么背叛，要么被那东厂太监一并杀绝啊！”尉迟参大喊一声，朝宇文化及磕头如捣蒜，额头都被鲜血染红了。

　　　　“这怎么可能？”宇文化及难以置信道：“那昏君怎么敢？怎么敢？”

　　　　“没有中书门下通过，这昏君怎么敢擅杀大臣？他是以什么罪名杀乃父的？”张士和顾不得其他，上前一步，匆忙问道。

　　　　“那太监说，我叔祖尉迟周曾在杨坚老儿登基时起兵做乱，说我父亲乃反贼之后，心怀前周，图谋不轨，昏君下令满门杀绝……”尉迟参说到这里以及涕不成声。

　　　　“这算什么理由！”宇文化及拍案而起，指天怒吼道：“我宇文家还是大周皇族之后，他杨广还想杀我全家不成？我一定为你讨回这个公道！”

　　　　“哦？宇文将军真的是这样想的？”一个阴柔悱恻的声音自宇文化及背后传来。

　　　　“咱家不过是捉拿逃犯，没想到也能听到宇文将军如此豪言壮语，真是好气魄，好豪气，完全不把我们东厂放在眼里呢！”一名黑衣大太监带着东厂十几个番子从前院款款而来，为的大太监淡淡的瞥了一眼尉迟参，就让他浑身一颤，不能自已。

　　　　“是他，就是他！”尉迟参仿佛从噩梦中惊醒，指着那太监道：“刘瑾！就是他带人杀了我满门，他用一柄薄刀，连斩我家十三名武艺高强的家丁，最后横贯我父胸膛，那时候，他就是这样笑的……”尉迟参声音泣血，字字痛心。

　　　　但刘瑾竟然连笑容都不变，依旧平静的看着宇文化及。

　　　　“不知公公有何证据，证明尉迟胜大人心怀北周，蓄意谋反？如果没有，就别怪本将军不客气，今日上朝，定要在圣前为尉迟胜大人讨回公道。尉迟家乃大隋栋梁，为我柱国世家，岂是什么莫须有的罪名就可以定其死罪的？”

　　　　宇文化及脸色阴沉，眼里满是杀气，他玄冰劲力沉双掌，只要刘瑾的回答稍有不对，就会迎来他的惊天一击。

　　　　刘瑾只是拍拍手，身后就扔出来了一个人头，滴溜溜的在尘土中打转。

　　　　“司马德戡？”看到那个人头，宇文化及脸色惨变。

　　　　ps：感冒了，头有点晕，匆匆写了一点，睡一觉起来在改了！
第八章凶威滔天
　　　　杨广倒行逆施，天下不知多少人恨不得食其肉，寝其皮，叛军之中高手无数，想要杨广去死的世家门阀更是底蕴深厚，还有高丽、突厥等异国外族，都恨不得杀杨广而后快，之所以杨广至今还能活的好好地，全靠禁军统领司马德戡等一干隋庭高手。

　　　　今天谁的人头放那里，宇文化及都不会惊讶，也唯有看到司马德戡才能让他如此震惊。

　　　　“你怎么可能杀的了他，而且杨广就不怕骁果军兵变吗？”宇文化及颤声道。

　　　　“区区一个司马德戡？哈！你以为圣上真的信任他吗？圣上谁也不信。他真是大胆猖狂，在我们东厂的监视下都敢与你们宇文阀勾结，想要兵谏？真是自寻死路。至于骁果军，你难道不知道陛下早已改革兵制，将骁果军交给童督主控制了吗？”

　　　　宇文化及刚刚只是一时间心神被夺，此刻定下心来，仔细观察，果然在司马德戡的残躯上现了蛛丝马迹，那颗头颅上，司马德戡的表情凝固在了死前的那一刻，一半是须皆张，咆哮奋战的样子，宇文化及见过几次他出手，都是这幅酣战的表情。

　　　　另一半是目瞪口呆，不可思议的瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情。

　　　　宇文化及看得出，司马德戡绝不是因为下毒，或者背后一刀而露出这幅表情的，因为他的死亡来的极快，快到他震惊的表情还没有来得及变幻完成，就被人一刀枭。

　　　　看他死后的眼神，并不涣散，而是紧紧盯着一点。

　　　　宇文化及闭上眼睛，以自己的武学修养试图还原这一刀之威，司马德戡使用的是沙场武学，正面威势最强，几有所向披靡之威，就算宇文化及自己对上，也必须避其锋芒以玄冰劲击其身法破绽，但那个杀了司马德戡的人，竟然用一柄博刀直破司马德戡正面威势最强的那一点。

　　　　从脖颈的断口上看那是一把轻薄的长刀，重量一定非常轻，刀口锋锐异常，也只有这样才能在司马德戡刀法的间隙间，长驱直入。

　　　　以大部分心神推演着这一幕，宇文化及脸上的冷汗越来越多，脸上也浮现了惊恐的表情，他恍然看到了一抹刀光正向自己而来，当他看到刀光乍起的时候，已经感到了丝丝寒芒犹如清风拂面，力气一点一点的离他而去。

　　　　脸上的表情还来不及变幻，就感觉身子一轻，越飞越高，直到看到一个无头的身体。

　　　　“那是谁的身体？司马德戡？”宇文化及最后一点意识在模糊间看到了那个身体的模样，骇然是宇文化及的身体。

　　　　“啊！”宇文化及大叫一声，从梦魔中醒来。

　　　　他看着司马德戡的头颅，被吓得后退几步，脸上的惊恐万分，这时候他连尉迟参都顾不得了，左右手紧张的在身前乱舞，下意识的摸摸脖子，感觉到那生命的温热气息，他才从噩梦中醒来。

　　　　“是谁？是谁杀了他！是你们的督主童贯？”宇文化及指着地上的头颅问。

　　　　刘瑾微微一笑：“看来是咱家刀口留下的那一缕刀气，把宇文将军吓到了呢！童督主是何等身份，怎么会亲手去杀司马德戡这样的货色，当然是不才在下所杀！哈哈哈哈！到是你们宇文阀的阀主宇文伤，才值得督主出手。”

　　　　刘瑾貌似含羞带怯，微微的瞥了宇文化及一样，笑着说：“宇文将军，及弟宇文智及现在因为勾结司马德戡谋反，现在还在我们东厂的大牢里。今日早朝，陛下想亲自问你们宇文阀：你们是想死吗？”

　　　　他最后一句话模仿着杨广的语气，其中魔威滔天，纵然只模仿了一分，也骇的张士和胯下湿漉漉的，尿了裤子。

　　　　见状，刘瑾大笑起来，他和身后的东厂番子们一齐露出腰间的薄刀，厉声道：“宇文化及，今天你要不要把那个朝廷钦犯交出来，如果不交，就休怪公公我不讲情面了！”

　　　　宇文化及没有半分犹豫，就抽出了旁边架子上的长刀，东厂的番子们刷刷刷一齐出鞘，但却被刘瑾伸手拦住，只见宇文化及刀光一杨，将旁边的尉迟参枭，喷溅的热血刺到他脸上，衬的他如魔鬼一般，张士和被这个变故吓得不知所措，呆在了原地。

　　　　拾起自己故友之子的头颅，宇文化及亲手将其奉上，道：“化及不知内情，被那小人蒙蔽，坏了公公们的好事，来人！奉上黄金百两，给公公们赔罪。”

　　　　“哈哈哈！”刘瑾仰天大笑道：“宇文化及，你好！你很好！”

　　　　一挥衣袖，笑纳了宇文家人奉上的百两黄金，刘瑾让番子们拾起地上的两个人头，准备离开宇文家，临走前，他回头看着脸上血都没擦的宇文化及，微笑道：“宇文将军，好自为之啊！陛下的宽容，不是没有底线的。我们只是陛下和童督主的一把刀，刀，不应该有自己的意志……”

　　　　一身黑衣的东厂太监们离开后，宇文家上下如同度过了一场大劫一样，下人们吓到瘫软在地，就连久经战场，一身精悍的宇文私兵也心有余愧，后怕不已。

　　　　看着自己身边的家人，士兵，甚至于张士和的脸上都浮现出惊恐，后怕的表情，宇文化及沉默了。

　　　　“东厂淫威，竟至与此？”

　　　　“来人，备马！我要去宇文老宅！”宇文化及高声喝到。

　　　　“可是将军，马上就要上朝了！”看着牵马的家人眼中没有散去的惊恐，宇文化及忽然想放声大笑，他们宇文家什么时候在乎过这些？家人下仆，什么时候会提醒他早朝？只是三刻的功夫，东厂竟然把他们的阴影，铭刻到了这样的地步！

　　　　“我会在叔父那里直接上朝的，宇文阀不是好欺悔的！”宇文化及登马挥鞭，绝尘而去，马蹄声踏着官道的黄土，朝老宅而去。

　　　　太阳在东方探出一点，朝霞红艳艳的，如火似血。

　　　　大隋皇城之内，沉重的大门被两列士兵推开了。
第九章蓄势待发
　　　　宇文阀阀主宇文伤眼睛半睁半闭，似乎陷入了某种遐思，他潜心武道，与宋缺隐为中土宁道奇以下的两大高手，武功高绝，却从不涉足官场，将宇文阀的一切势力都交给侄子宇文化及打理。但他自身，却是宇文阀的一根定海神针。

　　　　决不可小窥！

　　　　“化及，这一次你已经输了！”他叹息道：“杨广既然控制了大兴，东西厂的太监们又在两京中耳目密布，势力庞大，你在大兴城中，已经没有什么机会了！”

　　　　“如今的一线生机，在于京城之外，东西厂虽然猖狂，但这天下毕竟还是世家的天下，各地总管、各军领大多都是世家出生。我们宇文阀的力量就在于天下世家间的声望，杨广能铲除我们的根基，却不能摧毁天下世家，更不能摧毁我们的声望、关系。”

　　　　“叔父可是让我认输？杨广已经不会再信任我宇文阀，如今困守大兴，难道就任由我们宇文阀的根基溃烂，任由杨广杀掉忠于我们大周的忠臣吗？”宇文化及语气不甘，抬头质问道。

　　　　宇文伤叹了一口气：“世家起落，本就是常事。宇文阀只要守好自己，杨广也不会对我们做什么，等到天下大势恢弘，又有乘风再起的一天。何必计较于一时得失？千年的世家，百年的皇朝，化及你的眼光还不够长远啊！”

　　　　“我们还没到绝路。”宇文化及冷声说。

　　　　“现在大兴各军军心尚未稳定，他们只是一时屈从杨广，而那昏君有自毁根基，如今皇城之中除了那群死太监，再也没有杨广控制的力量。他把各军调入城外，把手城门，却暴露出皇城的空虚，如今独孤阀也对杨广不满，何不联手……”

　　　　“化及！”宇文伤喝止住他：“童贯武功之高，连我都试探不出他的深浅，东西厂的实力也不下于我们宇文阀，没有万一把握，不可将宇文阀全家性命压在一个设想之上啊！”

　　　　“那就看着智及去死吗？叔父，今天那昏君能将智及打入死牢，明天他就能对成都和无敌下手！那时候，我们拿什么去救他们？”宇文化及颤声问道：“况且，独孤峰也来信。”他掏出一封暗信递给宇文伤。

　　　　“独孤峰是禁军领，掌管翎卫、骑卫、武卫、屯卫、御卫、候卫等十二卫，共计六千人，是皇城中最重要的护卫力量，而他哥哥独孤盛则是杨广轻信高手。我们的力量已经远胜于东西两厂，那些死太监虽然凶残，但毕竟立厂不过旬月，能有多少高手？”

　　　　窗外的天色已经亮了，宇文伤疲倦道：“我会和你一起上朝……成都和无敌，就留在我们准备的藏身之地。如果我们死了，你们就一把火烧了宇文阀，保护成都、士及他们去太原投奔李阀吧！”

　　　　天色大亮，前来上朝的大臣已经聚集在皇城外，至三征高丽失败后，大隋江山烽烟四起，而杨广却沉迷于后宫酒色，难得开一次早朝，而且最近成立东西两厂，倒行逆施，滥杀大臣，使得群臣人心浮动，舆情沸然。

　　　　虽然这次早朝颇为混乱，但是看得出来，群臣以五人为，纷纷站队，代表着不同的势力，最大的一股是虞世基身后的阉党，虞世基本就以媚上而立重臣之位，代表着杨广的心腹，群臣之中阿谀之辈纷纷攀附，最近又和势力庞大的东西两厂联合，所以势力最为庞大。

　　　　其次的宇文化及背后与宇文阀交好，或忠于宇文阀的北周故臣。

　　　　然后是裴蕴、苏威代表的清流与裴矩一党，人数也非常庞大，合起来却是五人中人数最多的一派。

　　　　最后是独孤峰身后，攀附独孤阀的官员，他们人数比较少，但只有真正了解的人才知道，这是为了防止引起杨广的忌惮，不然他们在朝中的势力应该比宇文阀还要庞大。

　　　　随着皇城大门吱啦一声沉重的声音响起，卫士推开了上朝的宫门，露出向上通往朝堂的台阶，十二卫的军士站在两侧，在大殿前宽广的广场上排列成行，煞气肃然。

　　　　独孤峰和宇文化及交换了一个眼神，带领着身后的众臣踏上了台阶。

　　　　杨广端坐龙椅之上，身上气息宛若幽冥，即使他闭着眼睛都像一头择人而噬的恶龙，数百丈长宽的大殿中，都笼罩着魔气的气场，诡异多变，本是正大光明的朝堂，却好像阎罗殿一样，幽深，阴冷，寂静。

　　　　数十个身穿内侍衣服的人影，绰绰立于大殿两旁，都是些东西两厂的骨干。

　　　　而童贯换做了内侍的打扮，浑身笼罩在阴影里站在杨广旁边。

　　　　“洛阳的王世充，他不肯来吗？且罢，留他一命，还要等慈航静斋的圣女来洛阳，朕等着她们挑选天子呢！忍着静念禅院那帮老秃驴不收拾，不就是为了引他们来吗？一个和氏璧不够，就再加上杨素的宝库，朕要让天下反贼齐聚洛阳……“

　　　　“陛下，和氏璧和杨素宝库的消息都传出去了，想必慈航静斋的人已经察觉到了不妥，魔门的人也都知道了邪帝舍利被鲁妙子放在了宝库之中，又有阴葵派、邪极宗大举前来，不怕天下正邪两道不齐聚洛阳。”童贯轻声道。

　　　　“很好！这次想必能一举铲除天下间大部分不稳定力量，没有了那些领骨干，叛军反贼等若被抽去了脊梁骨，挑选天子！何不选举阎罗？”杨广冷笑道。

　　　　宇文化及踏入大殿之中，远远看到杨广的样子，双手不由一颤，现在的杨广哪还有他送天魔石之前的模样？脸上耽于酒色的疲惫之色已然消失，身体高大强健，就连外表也变成年轻时候的样子了。但最让他惊心的，是杨广身上一股可怕的气势。

　　　　魔焰滔天！

　　　　大殿之中处处是凶历魔头，那些面孔藏在黑暗中的内侍们，一个个像幽灵一样诡秘，宇文化及从他们脸上扫过去：王振、汪直、刘瑾、魏忠贤、王承恩、曹化淳、曹少钦、冯保、谷大用、雨化田、郑和、曹仁、董海川……

　　　　东厂西厂的都头们都站在这里，他们背后还有无数低着头的番子，内侍，似乎整个内侍省的太监都出现在了这里，让宇文化及心底寒。
第十章白虹贯日
　　　　作为朝堂重地，大殿巍峨精巧，数百丈的纵深让堂前十分的开阔，哪怕有数千人在此聚会也不会觉得拥挤，五人合抱巨大楠木盘龙柱撑起近十五丈高的重檐庑殿顶，高居众人之上的高台龙座，更是尽显皇权的威严。

　　　　宇文化及踏入堂中的时候，就感觉到了背上沉重的压力，仿佛他要反抗的是一座巍峨山岳一般。

　　　　叔父宇文伤来到了他身边，虽然宇文伤没有说，但宇文化及已经从他的表情和身形看出来，他对这一战已经没有了把握。

　　　　“化及，等会我向圣上出手的时候，你就跑！”宇文伤的语气非常干涩。

　　　　他甚至不敢称杨广为昏君，而是尊称他为圣上，而宇文化及已经注意不到这一点了，他拉着宇文伤的袖子，骇然道：“叔父，你是大隋第一高手，竟然也没有把握吗？”

　　　　“我那里算得上第一高手，这间大殿中，让我没有把握出手的人就有不下两掌之数。”宇文伤叹息道：“就算是圣上身边的那位童公公，一身武功就已经可怖可畏，是我平生仅见，更不用说圣上他自己就是一位绝顶高手。”

　　　　“这怎么可能？”宇文化及不可置信。

　　　　宇文伤却只是劝他：“化及，你说得对，圣上当真不打算给宇文阀生路了！杀鸡儆猴，我们就是那只鸡啊！而鸡的意志无关紧要，所以无论我出不出手，都将迎来陛下的雷霆一击，以震慑天下乱臣。这将是我武道之上空前的一战，只望化及你快逃！”

　　　　一位年轻的太监挡在了宇文阀众人跟前，轻声道：“阀主，陛下召您上前。”

　　　　宇文伤浑身一震，他看着那太监了无痕迹，冥冥莫测的身法语气生涩道：“不知公公名讳？”

　　　　“西厂，雨化田！”那相貌俊美的太监微微一笑，做了一个请的手势。

　　　　宇文伤眼神低垂，轻声叹道：“只看公公身法便知，西厂之中高手无数。别人都说小侄年纪轻轻，就练成宇文阀唯有我一人练成的家传武功玄冰劲，隐然已是年轻一代第一高手，但今日见了公公，才知道。他还差得远呢！”

　　　　宇文伤再一次回头，将眼神中最后一点信息传递给宇文化及看准时机，快逃！

　　　　他借自己感慨之口，将自己看出的最后信息告诉给了宇文化及，大殿之中数十名内侍，每一个武功都高于宇文化及，大势已去，快逃。

　　　　杨广踏于龙台之上，眼中神光游离不定，不知道在想些什么。

　　　　直到宇文伤来到他台前，他才回过神来，轻笑道：“宇文卿，朕听闻白道领袖慈航静斋持和氏璧掌握天下正统，不日将在洛阳为天下苍生挑选天子，秉持正道，平定乱世。朕为天子，也很好奇这天下群莽所称的天子之道。今日独孤宇文，国之双柱在此，朕很想听听你们的天下之道。”

　　　　“天下之道，乃天子秉持，微臣不敢逾越。”宇文伤谨慎推辞道。

　　　　杨广笑了起来，他拂袖而起依着龙椅说：“无妨，问道于群臣，乃上古圣王之德。献计于王，此乃臣子的本分，也谈不上什么逾越。”

　　　　“天下之道，前人之述备已，臣等无能，难脱圣人之道。如今天下纷乱，万民离心，然前朝犹有余德，世家人心未散，若为陛下肯以身作则，针砭昔日弊政，力行以静求治的去奢省费之道，偃革兴文，布德施惠，轻徭薄俺，必上下同心，人应如响，不疾而，中土既安，远人自服。”

　　　　宇文伤款款而谈，虽然未有惊天动地之语，但一字一句至圣人教诲，持中而立，不偏不倚，足见其诚恳，不但旁边独孤盛等人暗自点头，就连苏威身后的清流一派，也隐隐应和。

　　　　纵然是看不惯宇文家野心的忠臣不得不承认，宇文阀的阀主宇文伤果然不同于他野心昭然的侄子，对大隋尚有忠心。暗道：“宇文伤此言老成持国，若陛下听从其言，整肃朝野，上下一心之下未必不能中兴大隋，承文帝之德。”

　　　　“可惜陛下性情日暴，宇文伤此言恐不容于陛下啊！”

　　　　“无趣，皆是陈腐之言，非卿心声。大隋之弊，其情有三：一是天下门阀昌盛，世家大兴，垄断仕途囊括权力，使四方之田土，为世家之产业，寒门草民断无生路。何也？天下田土，不及人口，九州之力供养不了天下百姓。使世家愈进，而百姓愈退，不得不揭竿而起！”

　　　　“故而，砭时弊不如杀世家，杀至九州倾覆，血流漂杵。四方之田土顿然一空，横行之世家百不存一，然后再有英豪出世，荡平四方，又得数百年国祚。此乃五行始终，五德更替之法。可以延续道统，保存华夏。”

　　　　杨广此言一出，群臣变色，宇文阀独孤阀更是骇的脸色白，空气中覆盖着一股浓浓的血腥味。

　　　　“如有不幸，中原流血甚重，以致外族入侵，汉统不存，突厥高丽统治天下，重演当初五胡乱华之旧事。还得众卿，众世家忍辱负重，屈膝外族，腐化蛮人异族，使其信孔孟而知礼仪，用世家而建皇朝，待又一轮回所至，在图匡扶汉统。”

　　　　“朕于心不忍啊！”杨广叹息道。

　　　　他面向满脸惶恐的众臣道：“朕有一个提议，如今大隋倾覆在即，为了避免外族入侵，大隋牺牲自我，奋起二世余力，东侵高丽，西杀突厥，残破大隋江山使南北异族血流漂杵。我等君臣祸乱四方，使异族绝族灭种，天下英雄争锋之时，即可少流一些血，岂不有功与天下？”

　　　　话音未落，就已声震四方，将独孤宇文震撼的头晕脑胀，周围的士族群臣手足无措，手脚软。

　　　　ps;写完才现写偏题了，本来是武侠，写了太多政治方面的东西，所以准备重新，这一章更新写完后会替换回来，大家刷新一次就好。手机端的书友重新下载就可以了，明天早上应该就能看到更新了！未完待续。
第十一章 奋起刺魔
　　　　听闻杨广此言，在场群臣无不震惊，许多忠心于大隋的老臣都觉得自己出了幻觉，跌坐在地，宇文阀和独孤阀的人，也因为杨广此言太过惊世骇俗，而手足无措，以苏威为首的清流更是手脚冰凉，呆呆的看着龙椅上尽是藐视之色的杨广。

　　　　“纣王！”苏威颤抖的指着杨广道：“纣王啊！”

　　　　杨广一步一步走下高台，同时冷哼道：“你们以为朕会和你们玩明君贤臣那一套？与你们瓜分利益，权力斗争？太慢了！太慢了！任由这个世界慢慢的发生变化，由我一点一点推动体制，改革制度，实在太慢了！”

　　　　“朕从来不是一个有耐心的人，为了建立朕理想中的国家，请你们都去死吧！”

　　　　杨广来到苏威的面前，一掌覆盖住了他的头颅，天魔蚀魂带走了他全部的自我意识，然后由着他的心意修改起来，随着魔气生命精元的注入，他掌下的老头子身体中生命潜力迅速勃发，头发肉眼可见的变得乌黑起来。

　　　　“昏君，放开苏大人！”

　　　　宇文化及一声厉喝，抢在这个千载难逢的时机动了手，玄冰劲提起，双掌浮起一层阴寒真气，在他手中真气曲折自如，周转如意，配合着身法堪称有神鬼莫测之威。

　　　　他以几位大臣为遮掩，远远的避开了靠近内侍的位置，手腕一抖，同时掌力如龙吐珠，划出一道弧线，迅速靠近杨广的胸口。他利用苏威挡在正面，却将玄冰劲的功力催发至十二分，一掌打出，空气中都隐隐带着霜气。

　　　　但这阴冷真气并不是他真正的杀招，曲折如意，锋锐冷厉的掌力本身才是威力所在。

　　　　如果被玄冰劲自带的阴寒真气冻麻了皮肤触感，就容易被宇文化及此时寒厉霸道的精神意志迷惑，恍惚间失去对掌力的判断能力。

　　　　这一过程只在刹那之间，宇文化及话音未落一掌就要印在杨广的胸口，所有人还来不及反应，只有他叔父宇文伤急喝一声：“小心！”

　　　　杨广旁边一个鬼魅一样的影子一闪而过。

　　　　宇文伤无力的张开双手，才说出最后四个字：“小心，化及！”

　　　　雨化田慢慢的收拢手中的短剑，轻轻擦拭掉剑上的血花，后退一步，回到了自己的位置上。

　　　　宇文化及的身子擦着杨广扑到了大殿上，一股血腥气从风中扑面而来，杨广脸色都没有变，连眼珠子都没有移动一下，完全就像没有看见过这个人。

　　　　杨广的手才从苏威脸上离开，就看见苏威跪在杨广身前，俯首道：“肃武堂黄裳，见过都督！”

　　　　他抬起头来，却是一副陌生的年轻士子的脸孔，所有看到这一切的人，都从心里升起了一股寒气，发至内心的恐惧。没有人愿意在杨广的手下，变成其他人的模样，宁可死。

　　　　“昏君，你这样倒行逆施，会有人替天行道的！”宇文伤指着杨广厉声大喊道。

　　　　“朕，不在乎。你们全部加起来，朕也不在乎。正如你们不会在乎一个草民的呼声一样，生死富贵，就连所思所想都操之我手，大隋只需要一个声音。”杨广平静的伸出右手道：“快一点吧！等会天魔蚀魂之下，你们就不会还有反抗的意志了！”

　　　　“把兵器给他们！”杨广回头走向高台，对旁边的内侍道，他随意伸出左手，隔着丈许的距离，对着宇文化及的身体轻轻一吸，天魔四蚀之下，尸体飞快的干瘪下去，血肉精气化成魔气腾飞而起，钻入杨广的身体里，原地只鼓起一阵青烟。

　　　　站在高台之上，杨广俯视着所有人。

　　　　“如今中原世家有泰半在此，而大兴城中的高手，也尽数被朕请到了这里，现在给你们一个选择，要么种入魔种，化身为魔，加入朕的麾下，要么拾起你们身前的武器，提起你们毕生的功力，贯彻你们的信念给朕看！”

　　　　宇文伤提起手中的长枪，与独孤峰、独孤盛并肩而立，他们身后忽然传来剧烈的咳嗽声，一位白发斑斑，一对眼睛被眼皮半掩着，像是已经失明，脸上布满深深的皱纹，但却贵族派头十足的佝偻老妇人，缓缓来到了他们之后。

　　　　她提着一根碧玉似的拐杖，浑身气息不稳，却挣扎着喘息道：“诸位，武林朝堂，甚至这天下都将迎来一场大劫。皇帝的魔功已经出神入化，如果咱们今天无法阻止他，那天下苍生，就注定血流漂杵，惨象只会比现在的乱世可怕十倍。”

　　　　“老生拖着这幅残躯，也要将魔帝刺杀于此！”

　　　　“独孤、宇文阀争斗多年，想不到今日竟然会联手御敌。只是今日，恐怕我们三人难以生离此处，荆轲刺秦，白虹贯日，天下感念其义，今日刺杀暴君杨广即使身死，也要鼓舞天下正道，除魔卫道！”宇文伤横摆长枪，大笑道。

　　　　让两人万万没有想到的是，一名赤手空拳的中年男子也和他们站在了一起。

　　　　即使高高在上的杨广也不由的皱眉：“沈光？你也想刺杀朕？”

　　　　面貌普通，看上去毫不起眼的沈光抱拳道：“陛下待我恩情深重，沈光恨不得以死相报，但陛下性情转变如此之大，不由臣不起疑虑，沈光只是想知道陛下是不是还是那个陛下，如果是，即使陛下入魔，沈光也誓死相随，为陛下击杀这三个叛逆与堂上。”

　　　　“沈光你不知好歹！”独孤盛怒道。

　　　　却被尤楚红伸手阻拦，她看着沈光叹息道：“肉飞仙沈光，当年你横击傅采林数次将他逼入死境，我已知你是这朝堂之上最强的高手，老身和宇文伤都不如你，只是由于忠心于杨广，为天下所不齿，无人为你扬名。”

　　　　“但今日大是大非，乃人魔之战，你也要站在魔帝杨广的那一方吗？”

　　　　“如果魔帝就是陛下，有何不可？”沈光冷笑道：“难道学你们这些叛逆，以下犯上吗？”

　　　　“沈光，你暂时先退下吧！你们四人在一起，反而难以发挥彼此最强的实力，难免让我不能尽兴，等到朕击杀他们于殿上之后，再来与你一论。”杨广有些头疼。

　　　　“没想到我这暴君，居然也有忠心于我之人。只是，我是杨广呢？还是元始天魔陈昂呢？我现在还算不算杨广？”杨广叹息道，精神不由得恍惚片刻，围绕他身体，一向圆满凶历的魔气魔焰，不由得露出一丝破绽。

　　　　好机会！尤楚红眼中暴起精光，身体已经化为一条虚影，腾扑而上。

　　　　...
第十二章魔染青天
　　　　手中的碧玉杖长约五尺，形似竹枝，在尤楚红手中是施展披风杖法最好的武器。

　　　　披风杖法是尤楚红在六十岁弃剑用杖时自创的绝技，与大唐武学体系不同，真情运行以十二正经为主，奇经八脉为辅，与大多数以奇经八脉为主的内功相反，由于十二正经和奇经八脉间协作失调，伤及肺、肾两经，差点走火入魔，虽幸及时自救仍留下后遗，不时复发，状似哮喘。

　　　　但此刻，尤楚红的精神达到了一个巅峰，那一根碧色的竹杖似乎寄托了她所有的精神、信仰、甚至执念，积蓄到巅峰的真气甚至压制住了她的哮喘顽疾。

　　　　真气于十二正经之中滚动，带动了尤楚红老迈之躯里所有的气血，依着披风杖法，将碧玉杖挑出一条直线，去势迅猛刚烈，柔韧的碧玉杖身微微抖动着，这股圆融劲力不但没有拖累这一挑的速度，反而积蓄劲力，更添一份莫测。

　　　　一杖之下，有开山裂石之威，但如果杨广敢闪避，那微微颤动的仗身就会想弹簧一样扭曲，混合着积蓄的力量，再扭打出威力更可怕的一击。

　　　　但对面是杨广。

　　　　爆裂凶历的魔气在杨广的手中，凝聚成锋刃，朝着向他扑来的尤楚红随手就是一抓。

　　　　天魔爪劲脱体而出，五指之上携带的诡秘劲气，一抓之内无数针对人体内息的杂气寒热冷闷，躁毒邪湿，既带有邪气的凶残戾气，又带有魔气的腐蚀侵略。

　　　　融汇了五鬼天魔功中邪、毒、病、瘟、魔的要旨，真如五鬼一般凭空闪现，抓透了尤楚红全身，爪劲带着她一身血气真气，甚至精神生命脱体而出。

　　　　只留下一个驱壳，顿足于原地。

　　　　手中的碧玉杖脱手而出，在距离杨广只有两步的距离，摔落在地面。

　　　　“奶奶！”一个清脆的女声在后殿失声痛呼。

　　　　独孤峰听到这个声音脸色大变，他顾不得和独孤盛一起冲上高台，回头疾呼道：“凤儿快走！”就是这一步之差，让他亲眼目睹的独孤盛在他眼前被天魔爪余劲破体而入，惨死于台上。

　　　　四下里有更多高手，从庭下冲了上来，四周的内侍好像看不到他们一样，任由这些人杀向杨广。

　　　　许多世家高手秉着一股血气，于龙台之上横击杨广。

　　　　夫专诸之刺王僚也，彗星袭月聂政之刺韩傀也，白虹贯日要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上！秉匹夫之意气，含怒而发，挺剑于殿上，血洒君王之面，义气两不忘。

　　　　有苍首老夫，持笏而上，以老朽之力，怒击杨广之面。

　　　　有宇文伤，挟此浩然之气，不世之威，燃烧所有并发此生以来最璀璨的一击，流星飞刺。

　　　　杨广之凶威，魔染青天！

　　　　在余下百官士子之前，厉气勃发，天魔爪劲翻波骇浪，四散的劲气甚至击穿大殿，溅射与十二卫之前，是日也，有士一百二十七人，血染于大殿之上。

　　　　杨广坐于血红的龙椅之上，魔气侵染之下，四周血迹已化为飞灰，黄裳和童贯立于他两旁，头顶的大殿被白天天魔爪抓了个透，让月光能够直接照在杨广身上，他此时意识有些混乱，脑海之中，属于杨广的记忆，正在一点一点的淡去。

　　　　现在最后一丝淡淡的悲凉之意，也散了。

　　　　看着杨广清明的眼神，童贯微微躬身：“恭喜都督，摒弃杨广杂念重新归来。”

　　　　“别，我还不是陈昂，杨广不知道给太上忘情篇加了多少乱七八糟的设定，他在承接我意识的时候，还接触到了封印在玄宇宙里另外两个意识，我们虽然联手坑了他一把，但也把这个新人格搞得非常混乱。”

　　　　“朕也很无奈啊！”杨广叹息道。

　　　　“现在这个世界只是一个庞大位面体系的一角，主意识陈昂要借着玄宇宙这个载体屏蔽这片时空的监控法则，偷渡到位面体系的核心区域，而中华意志要在这里重塑共和国，萨格拉斯还是想毁灭一切，崩坏一切。”

　　　　“而同时承载他们意志的我，想不疯狂也很难啊！”

　　　　“但是还好，无论是中华意志还是主体意识都不认同这个社会体系，而秉承萨格拉斯毁灭负面情感，在某些方面还是能统一起来的，这才产生了我元始天魔。”

　　　　“憎恨世间的一切不公，恨道佛，恨世家，试图毁灭旧世界，在烈火中重建新世界的魔中之魔，愿世间人人如魔，肆意享乐，自在游戏，民主平等！”

　　　　杨广眼神深邃，浑身魔气再次凶历起来。

　　　　他从龙椅上起身，看着左右两位干将道：“以后你们不要再叫我都督了，现在，我就是杨广！”

　　　　黄裳的眼神有些犹豫，他几次张口欲言，但都难以开口，最后他扫视了一眼白天那场刺隋的遗迹，才下定决心，向杨广问道：“圣上，一统宇内，再造神州之事未可如此急迫，如此急功近利之下，杀戮恐怕过重了！”

　　　　“这是罪孽！”杨广扫了一眼地上的血迹，负手道：“这里死的许多人，都可称得上是仁人志士，一时俊杰，站在彼此的立场上来说，他们并无过错，只是立场不同。”

　　　　“再摧毁旧世界的过程中，我们不但会清扫那些蠢虫罪人，也会同时毁掉那些相对美好的东西，但这正是世界进步，再造天下必然付出的代价。我是元始天魔，不但背负的起众生的**，自在，也能背负的起这样的罪孽。”

　　　　“童贯！”杨广突然命令道。

　　　　“属下在！”童贯俯首。

　　　　“令东厂西厂在天下间传言，十五牡丹花会上，慈航静斋将于天下英雄中寻找可以托付万民的天子，将和氏璧和杨素宝库，尽数付予。天下八帮十会，诸多势力中前往洛阳的，你们不必理会，但是那些不前往的，将之杀绝！”

　　　　“是！”童贯回答道。

　　　　“黄裳！”

　　　　黄裳连忙下拜道：“属下在！”

　　　　“你带人去飞马牧场，把鲁妙子给我带回来，顺便控制整个飞马牧场，再去一趟东溟派，将之控制在手，同时负责组建你统领的势力，给我广搜天下能工巧匠，充实于匠造监。”

　　　　未完待续。
第十三章太上忘情
　　　　沈光眯着眼睛看着站在他眼前的杨广，虽然此时杨广看上去和以前没有什么区别，气质、举止，都与曾经人们口中的昏君无异，但沈光可是亲眼看着他昨日于大殿之上，生生杀光了大兴城内所有世家的野心。

　　　　那种举手投足间的凶焰，难以描述！

　　　　唯一能解释的是，从那一夜起，所有亲眼目睹了整个场面的人，都深深埋藏好了自己的那点小心思，因为他们确定自己的一切阴谋，一切企图都会在这种极端强横的力量下粉碎。

　　　　“朕听说了大兴城内的新传言，他们说朕是魔门隐藏的高手，残忍可怕，秘密杀了杨广，易容成他的模样来占据天下。”杨广步行在宫城之中，与沈光一起眺望着御花园里的湖面问道。

　　　　他表情非常平静，但沈光却从这贫乏，没有波动的字里行间，听出了一股浓浓的血腥味。

　　　　好一个听说，竟然两厂能听说这个消息，那么传播这个消息的主人，也就是杨广话里的他们估计现在已经在两厂的伺候下，痛哭流涕的忏悔着自己的失言。

　　　　“臣不知真假。”沈光抬起头，目光灼灼的看着杨广：“我想独孤峰，宇文士及他们也不敢去探究真假，这大兴城中，百官士族也不在乎真假，他们恐惧的只是陛下的武功，只是两厂的耳目，但臣在乎。千古功名，不过一死而已。”

　　　　“大殿之上，有一百多数士子捍卫义气而亡，沈光又何惜此身，不敢报陛下知遇之恩？”

　　　　“好，很好！”杨广大笑道：“你既然有这个决心，我岂能不满足你？”

　　　　他往前走了几步，站在一块台阶上，回头俯视着沈光：“易容之说，自然是可笑臆测，但要说我是过去那个杨广，那又显得可笑至极我问你，一个人要怎样才会变成另一个人的样子。”

　　　　“李代桃僵或是遭逢巨变，也有可能是被人**。但陛下你并不是后两者，因为无论遭逢什么样的聚变，这么短的时间内，陛下你不可能性情完全扭转，更不可能拥有如此之高的武功！”沈光上前一步，斩钉截铁道。

　　　　“除非是因为扭转性情，就是练成这门武功的代价。”杨广轻声笑道。

　　　　“你试过一点一点将**术施加于自己的感觉吗？相信自己是另一个人，去想象他的记忆和情感，去体会他的经历，完全投入自己去铸造另一个人格。同时一点一点的抹杀自己过去的情感，屠戮自己所爱，践踏全部的美好记忆，直到它苍白，直到自己漠然。”

　　　　“朕强大的秘密就是这样，杀死杨广，使元始天魔重生在朕的身体里，从此杨广和元始天魔合二为一。”

　　　　“沈卿，你心里想必也有不能忘怀的事，十分在乎的人，如果朕摧毁它，你是什么感觉？”

　　　　“痛苦万分，心碎欲裂！”

　　　　“如果朕让你尝试着不在乎呢？”

　　　　“臣做不到！”

　　　　杨广低声道：“我告诉你如何做到，记住自己深爱的人被摧毁的感觉，然后一万次的重复它，直到麻木，然后再以强大的精神秘术，一遍又一遍的清洗它。直到你除了记忆，一片空白，当然你还可以选择寄托一缕执念。”

　　　　“这样你就有了一个良好的基础，在这个基础上重新打造一个你，如果打磨的足够精致，你可以成为任何人，拥有他的力量。”

　　　　他重新回到了那种平静的波澜不惊的眼神，轻声问：“现在，你认为我是不是杨广？”

　　　　沈光以为自己无所畏惧了，但现在他还是感到不寒而栗，杨广所说的武学比起他见过许多魔道速成法门，缺少了血腥和残忍的祭献，但它却是他所知道任何武学中最残忍，最邪门的，也是最可怕的，道心魔种跟它比起来就像小儿科。

　　　　葵花宝典和它相比，也缺少了几分狰狞。

　　　　因为这门武学将对自己的残忍发挥到了至极，它简直就在以一种超卓的智慧，用于抹杀和折磨自己之上，几乎穷尽了人类能接受的一切痛苦。

　　　　沈光大汗淋漓，他挣扎道：“童贯童公公？”

　　　　“也是被朕用这门武学塑造的人，他的本体可能你也比较熟悉，就是我身边的那个韦公公，韦怜香”

　　　　“东西两厂的那些高手？”

　　　　“都是一样，你没发现宫里的内侍少了那么多吗？”

　　　　杨广看着满脸恍惚，表情狰狞可怕的沈光，补充道：“他们只是受功者而已，所以没能获得最强的力量，只有真正敢于抹杀自己的人，才能练至这门武学的最高境界。”

　　　　“有多少人修炼过太上忘情篇，就有多少个太上！朕是幸运，获得了天魔石中元始天魔的传承，与天魔合体，成就元始天魔正果。如果其他人练了此功，他终究会被抹杀一切，成为太上降世的驱壳！”

　　　　沈光于天人之间挣扎，思索着人类终极的三个问题

　　　　我是谁？

　　　　我来自哪里？

　　　　我要去哪里？

　　　　这是对自我的拷问，这是勘破佛经中我相的思考。要知道杨广究竟还是不是杨广，这个难题，沈光不知道要经过多少挣扎。在没有科学帮助和定义的情况下，他只能求诸于哲学。

　　　　然后彻底迷茫了！

　　　　“陛下还是不是陛下，我还是不是我？”沈光短短几刻之内便耗尽心力，真气与精神交缠之下，浑身精力耗竭，近乎油尽灯枯。当然，这也跟杨广给予了他一部分太上忘情篇的经文有关。

　　　　那些贯彻着陈昂这个意识对于哲学最终三问的思考论述，不但是如杨广所言的一门极其玄妙，甚至超越杨广记忆中一切神功的武学，同时也是关于人类意识，灵魂和自我的科学研究成果，但另一个重要方面，它也极其自我。

　　　　自我到了除了陈昂之外，所见者皆疯狂的地步。

　　　　眼看沈光生命潜力即将枯竭，到时候，最好的结果也是痴傻，沈光奋起一丝清明按照太上忘情篇上记载的方式，抹杀了自己关于杨广的一切追溯和疑问，重塑了自我。

　　　　他几乎瘫倒在地，对杨广跪服道：“臣，拜见陛下！”

　　　　未完待续。
第十四章机关异术
　　　　步行在皇城的地下，杨广从旁观的角度，欣赏着这座几乎挖空了宫城与皇城的地下宫殿，这是个立体的城市，开放给杨广组建组织的皇城各宫，如同悬浮在地面上的空中楼阁，它们下方除了特意加固的地基，几乎全部被这座城市占领。

　　　　利用这个世界高超的匠作技术，在机关机构上的高超技艺，杨广驱使着他控制的魔种之徒，将宫城与皇城几乎挖空。

　　　　飞檐阁楼位于地上，由桥梁索道相连，地面镂空极尽妍巧，在保留皇城华美壮丽和花园美景的基础上，掏空了地下，由机关钢构加固，构建出一座镂空的地下之城。征召而来的大批匠人，手艺人居住工作于此，为杨广打造了一个机关术的圣地。

　　　　“大隋机关匠作之术，本就十分高超，无论是宇文智及为我建造的临江十宫，还是鲁妙子为杨素建造的杨公宝库，都是这个对科学认知并不发达的时代惊人的奇迹，更不用说机关术的集大成者洛阳、大兴城那三十丈高的城墙了！”

　　　　“为两京建造一百米高，相当于一千五百年后三十三层楼高的城墙，都不在话下，朕只是开掘了区区一条2700多公里运河，天下就烽烟四起了？真是岂有此理！”

　　　　听着杨广的抱怨，黄裳只能苦笑：“陛下，京杭运河利在千秋，贯通南北，为中华大一统之基，必将兴后世五百年，为南方富饶之基，北方一统之瓯。”

　　　　杨广撇着头看他：“朕难道不知道这些？还需要你一个宋朝人来告诉我？”

　　　　黄裳也只有继续苦笑了：“毕竟臣出身的那个世界，隋唐之时可没有如此高的机关之术，听闻那惊雁宫战神殿乃是天下机关学大成之作，玄奇无比，是微臣想都不敢想的！故而臣故乡关于隋唐之事的旧论，也未必与此方世界相同，之所以历史相似或许是天意罢！”

　　　　“能随便更换眼球的世界，也未必正常到哪里去！”杨广闻言淡淡道。

　　　　黄裳会因此而震撼，但杨广可不会，他是见过世面的人，虽然没亲眼目睹过那传说中循周天星斗的轨迹自行移动的惊雁宫，但记忆中星球大小的宇宙战舰的建造方法都有，自然不会在乎这些，只不过主意识隐隐警告他不可直接应用来记忆中的技术。

　　　　好像在隐藏躲避着什么东西的窥视一样。

　　　　所以才不得不和这个世界的本土机关术结合，来实现自己的一些构想。

　　　　黄裳在前面带路介绍道：“这几年大隋营造频繁，广建宫室，又开凿运河十几年，数次制造攻城机关，故而朝廷之中精于机关术的大匠甚多。再加上陛下天魔蚀魂之下，为一大批徒刑犯人、叛军罪囚重塑自我，重生为精通科学之人。”

　　　　“两者配合之下，对机关之学大有扩展，冶炼、铸造、营建、动力、机械、化学、物理、工程进境飞快，唯有电力一门，未能达到要求。”

　　　　“再抓一批叛军，这天下什么都不够，就是人多！”

　　　　“哪怕电死最后一个瓦岗叛军，也要给我把电机核心与电力体系完备起来！”杨广命令道。

　　　　“现在能利用水力发电，也能带动五匹马力的电机，但要想和机关术结合大概还需要数年的时间完善，电力规模已经足够匠造监小规模电解铝，钢材的冶炼也进入了正轨”黄裳快速的报告道。

　　　　杨广打断他说：“控制科学的投入速度，主要帮助这个世界的机关术，总结原理，提供思路，万万不可主导其发展，免得引起主神的注意，坏了本尊的大事！”

　　　　“是！所以臣一直不敢大规模铸造火器！”黄裳禀报道。

　　　　杨广来到一栋繁复的阁楼前，这里戒备森严，处处都有东厂西厂的太监警戒，还有一堆魔化的十二卫侍卫守卫这里，但以杨广的身份，自然能轻易进去。

　　　　里面是一间普通的锻造、加工室，或许在其他地方这里的机关和机械多的惊人，但在这里确实再正常不过的景象了，只有在偏殿中心的一个高台上，有一些不一样的东西。

　　　　那是一个比常人手臂大一倍的巨大臂铠，由无数零件和机械构成，通体血红，散发着一股惊人的热气，杨广手摸在臂铠的表面上，仿佛熔金蚀铁的炽热被魔气隔绝开来，但已经足以让他感受到那种杀伤力了。

　　　　杨广将右臂塞入了臂铠之中，感受到内部仅仅比较温暖的温度，和十分贴合肌肉的机械构造，他凑近了打量着这个机关艺术品。那和谐的构件组成一个完美的整体，运起真气，还能控制臂铠表面的炽热力量，混合成一股炙热的真气。

　　　　“神兵利器啊！”杨广叹息道。

　　　　“巧夺天工！”他举起右手，感受着臂铠运动的顺畅。

　　　　“将真气和机关融合，这个课题，能有这种成果，很不错了！”杨广将右臂平平伸出，魔气灌注于右手，可怕的侵蚀力量立刻缠绕住了这件臂铠。

　　　　“如果有真气属性炙热的内家高手，持这件神兵”杨广撇了黄裳一眼，他立刻知趣的报上这件武器的名字：“炼铁手！”

　　　　“嗯！持这件炼铁手立刻能力敌绝顶高手，邪王阴后都不在话下，虽不能胜，想输也难！如果再创造一门武学配合，开宗立派也不是难事。但是”杨广语气忽然凌厉起来：“朕要的是这些废物吗？”

　　　　微微一握拳，那诸多珍惜合金打造的臂铠由手心处响起碎裂的声音，杨广一握之下，一件强大的神兵破碎成无数碎片。

　　　　“把你们的思路从神兵利器之上给我滚出去！朕不需要强大的力量，这个世界没有力量能比朕更强大了！以机关之道，探究天地之妙，实现种种真气做得到，做不到的异能才是你们要实现的目标，比如飞行，比如操纵水火异能，比如力抗千钧。”

　　　　“我宁可你们今天给我的是一个装着喷油管子，使人能以真气操纵火焰的怪东西，也不愿意你们把这种蠢物拿出来。”杨广语气冷漠道。

　　　　未完待续。
第十五章净念禅院
　　　　净念禅院深藏于林木之中，虽然远远望去只看见露出的几间殿宇阁楼，但靠近了才知道，室内的建筑加起来有数百余间，俨如一座小城，广大的不可思议。

　　　　众殿宇以五彩琉璃造成覆盖的众庙瓦顶之上，华壮妍丽，阳光照射之下发出琉璃光彩，端有极乐世界七宝辉煌，众生妙谛之感，最中央的中轴线上共有七座大殿，其中又有一尊纯铜打造的小殿，铜殿之前有一广阔达百丈，通以白石堆砌的平台广场。

　　　　此时广场之上，罗列着两组僧兵，一组盘坐围绕着铜殿，另一组则林立在铜殿后的一座大殿之前，每一组大约一百来人，都是气息悠长，身形健壮的武功高手。

　　　　而大殿里却只有禅主了空与四大金刚端坐金佛之下，眉目间凝重异常，他们面前是几名并非僧人打扮的来客，其中以两名少年最引人注目，他们脸上尚存稚气，穿的也破破烂烂的，但两双透着机智狡黠的眼睛，却分外明澈。

　　　　“寇施主、徐施主，还有跋锋施主，独孤女施主，禅主精修闭口禅，不便开口，便由无嗔来替他为各位解惑。”无嗔双手合十，对在场其他人说道：“天台宗智慧大师、华台宗帝心尊者两位圣僧托各位施主前来，实则是想问各位施主一件事。”

　　　　寇仲怒气愤愤道：“好你个和尚，出家之人不想着打坐参禅，也想从我们兄弟口里知道杨公宝库的消息吗？可你不知道，杨公宝库远在扬州，你把我们强行带到洛阳，可是他娘的错过几乎了！”

　　　　无嗔哭笑不得，只得颂了一声佛号道：“寇施主言重了！杨公宝库之事，与我等世外之人无关！”

　　　　旁边一个浑身披着白纱麻衣，面容憔悴的女子冷冷的看了寇仲一眼，冷漠道：“净念禅院的高僧佛法无边，清净自在，怎么会把杨公宝库看在眼里，也只有乡下粗鄙之人，眼皮子短浅才会时时刻刻提防着人家！”

　　　　她刚开口的时候，寇仲还被她的风华迷得晃了晃神，但听到她后面那些话，就让他大怒跳起来：“看不起钱财，我告诉你，钱是天下最好的东西了！这金佛大殿，这古刹宝殿，还有那些和尚身上穿的丝绸袈裟，你披的细密麻布，哪个不需要钱？”

　　　　“你看不起我们兄弟，也不就是因为我们没钱吗？”寇仲拖起徐子陵，拍着他的胸口：“如果我兄弟穿的不是一声粗布烂裳，你敢叫他一声乡下粗鄙之人吗？”

　　　　少女独孤凤忍不住抬头就要反驳，但她细细看过去，却发现她一直不肯直视的破衣之下，两名少年形貌却是超绝，衣裳遮不住的地方，骨架匀称，面容俊秀，而且自有一股卓然的气质，一个儒雅自然，一个玩世不恭却睥睨自成。

　　　　认真说起来，大兴城中的世家公子每一个能比得上的。

　　　　独孤凤迟疑的没有开口，寇冲却已经冷笑起来了：“什么净念禅院，什么高僧大德，我告诉你老子在扬州做混混时饭都吃不饱，还要靠贞姐周济，不知多么艰难才活下来。这里的庙宇大殿，铜打的菩萨罗汉，换出来够整个扬州吃三十年不止，所谓的慈悲为怀，心怀天下就是这样吗？”

　　　　他飞起一脚，踹翻了身边的铜香炉，是不是飞溅的烟火灰尘迷了视线，让他两眼变得通红。

　　　　“的高僧！”他看着独孤凤那张吹弹可破的脸，往下吐了一口唾沫：“杨公宝库不知能修多少庙宇，烧多少香火，和尚不动心，呸！我看菩萨都要动心！”

　　　　小仲！“徐子陵忙拉了拉他的袖子。

　　　　寇仲也就揣测着这些和尚还有点脸面，闹开了他们反而不好下手，现在经徐子陵一拉才回过神来，自己由着性子，恐怕闹大了。故而赶紧借着台阶下来，免得那些和尚恼羞成怒，把他们打杀在这里。

　　　　无嗔双手合十，叹息道：“庙宇华丽，只为彰显佛祖威势，启发天下愚钝之人向佛之心。我等僧众，具是苦修之辈，未敢纵情奢靡。天下纷乱，佛门纵有慈悲之心，可也是出世之人，等真龙天子出世，吾辈自然舍财出力，匡扶天下。”

　　　　“这金佛铜锣汉，若是真龙天子需要，尽可以舍予他，就算是贫僧这一身皮囊，也可以托付！”

　　　　“阿弥陀佛！”独孤凤和身后的欧阳希夷等正道中人皆双手合十，宣了一声佛号，独孤凤更是俯首道：“禅主慈悲，无嗔师兄慈悲！”说着还狠狠的瞪了一眼寇仲。

　　　　寇仲原本不想说什么，但看了独孤凤的反应顿觉的她十分可恶，忍不住插嘴道：“然后真龙天子登基后，再给你们分田分地，十倍补偿，最好又来一个梁武帝，把天下都施舍给你们！这样的真龙天子，我也要把杨公宝库送给他，看他能不能封我们兄弟一个大官当当。”

　　　　他拍着自己的胸脯道：“到时候我是大将军，凌少是大宰相，再刮两个杨公宝库出来”

　　　　“你”独孤凤气急，眼中寒芒一闪，就要出手教训这个臭小子。

　　　　却被无嗔凌空轻轻一按，一股柔软的气劲落在身上，阻止了她出手，无嗔道：“寇施主并无恶意，说的确实是外人对我们的误解，不知无怪，请独孤女施主手下留情。”“要不是看在无嗔长老的面子上”独孤凤威胁一声，施施然坐下。

　　　　无嗔又对寇冲说：“佛门善行论心不论迹，有慈悲起，便有报应生，风动幡动皆是心动，我等自知便可！今日请施主前来，实则是为你义父杜伏威之死，与杨公宝库无关，望施主开释。”

　　　　这一席话说的徐子陵轻轻点头，他拉了拉寇冲的手说：“大师言重了，那杜伏威并非我们义父，只是他威逼强掳，我们不得已为之。那一日，他因杨公宝库之故，于丹阳郡掳走我们，到了新安郡城却被一个锦衣白面的男子盯上了。”

　　　　寇仲笑着补充道：“我还记得杜伏威看到那身衣服，和见了鬼一样，连我们两都顾不上，就要逃跑”

　　　　独孤凤忽然咬牙切齿道：“东厂番子！”

　　　　这个词一说出来，整个大殿如坠冰窟。

　　　　未完待续。
第十六章无间有间
　　　　整个大殿所有人都沉默了下来，只有无嗔和身后的了空对视了一眼，双手合十默念佛号。

　　　　寇冲看着他们的反应，不由得奇了，他手舞足蹈的问道：“那东厂番子又是什么人啊？为什么你们一听到他们，就和杜伏威的表现一样，连出声大气都不敢，莫非是什么比三大宗师，魔门八大高手更厉害的人？”

　　　　“住嘴！谁允许你这样说他们的他们他们不过是一些跳梁小丑罢了！斗箕之人，何足道也！”独孤凤吞吞吐吐道，她忽然反应过来，寇仲可是看着杜伏威死的，他怎么可能不知道东厂代表着什么，气的脸都红了，右手就要按住腰间的长剑。

　　　　“罪过罪过！”无嗔念诵佛号，如同黄钟大吕震动寇仲，独孤凤两人心神，将两人惊起后，他才叹息道：“寇施主，你未曾了解过这段时间的变故，故而不知，这东厂西厂乃是杨广手下最凶恶、最残忍的两条走狗，迫害正道清流无数。”

　　　　“你所看到的番子，就是他们遍布天下的耳目，每一位的武功都有不测之威，贫僧也未敢保证能留下他们。料那杜伏威也害怕被这番子缠住，拖到东厂统领百户前来可惜，他还是未能逃过！”

　　　　寇仲吓了一跳：“你说那怪人只是东厂的一个统领？”

　　　　无嗔默默点头。

　　　　“那可就可怕了！我看那杜伏威在他手下走不过三招，这还是天下第三大义军的头领，杨广这个昏君，难道有力挽狂澜于即倒的可能？不过那也不差，至少朝廷比那些草菅人命的义军还要好一些呢！”寇仲此言一出，就见在场所有人都怒视着自己。

　　　　“杨广倒行逆施，必受天诛！”独孤凤拍案而起。

　　　　无嗔示意道：“请寇施主告诉我们详情！”

　　　　寇仲这才松一口气，这次他可不敢乱说什么，直述道：“杜伏威带着我们刚离开新安，准备把我们交给附近他手下的势力，但他推开那个院子，只看到了一个怪人带着五六个番子，其他人都不见了踪影。”

　　　　“杜伏威二话不说，立刻就动起了手，我和凌少躲在屋子里，只看到他把袖子满天挥舞，连人影都看不见！”

　　　　“不过却能听到两声凌厉的风声，宛如雷霆一般！”徐子陵看他说的神乎其神，就是不准备说关键，只好为他补充道。

　　　　“袖里乾坤！”独孤凤痴然道。

　　　　还是无嗔看他们两个摸不着头脑的样子，才为他们解释道：“袖里乾坤乃是杜伏威的外号，后来也是形容他拳法高超，如袖里乾坤一般，最后成了这套武功的名称。那雷霆之声，想必是袖里乾坤中暗藏的拳风。”

　　　　“杜伏威拳法之高超，不在宇文化及之下，甚至犹有胜之，这样的武功，居然也不能抵挡东厂一个百户的三招吗？”独孤凤凄然道。

　　　　她回头看向寇仲，问他：“你可看见他是怎么死的？”

　　　　寇仲看她表情凄苦茫然，让人心疼，也顾不着和她斗气了。

　　　　“我们前后就看见了一道光，一声响，那光从漫天袖影中突然出现，如闪电一样，带着薄薄的红色雾气，那一声响，就像清脆的铁片交击声。后来等他们走了，我和小凌去查看的时候，只发现了这个！”寇仲掏出了一个环形铁片。

　　　　无嗔接在手里才发现是半块被劈开的护手，精铁打造的护手样式奇特，似乎可以收缩，只是一道整齐的切口斜着把它劈开了，只留下的一小半残骸，上面还隐隐带着血迹。

　　　　无嗔轻轻抚摸了一下护手的缺口，恍然道：“是无间有间刀法！”

　　　　此言一出，满座哗然，欧阳希夷接话道：“不知道去的是刘瑾、曹化淳、汪直中的哪一位！能在第二招就劈开这精铁打造的护手，要知道，那刀才三指宽，薄如蝉翼啊！切金断铁如若无物，杜伏威居然挡无可挡，难怪第三刀就被取走性命。”

　　　　“江淮军这次被灭，杨广那昏君的凶威，更是无可阻挡了！”他这话说的凄然，仿佛绝望的一般。

　　　　“那怪人，好像是叫汪直。”寇仲思索道“我听到别人叫他汪大人，我还以为是狗大人呢！不过无间有间刀法又是什么功法？”他对江湖充满好奇，忍不住问道。

　　　　欧阳希夷叹息一声：“那是东厂的秘传武功，只有百户以上才能修习。有间说的是刀法的要旨：以无厚入有间，专取敌人破绽，我们的武功在他们眼里就如待宰之牛一般，他们目无全牛，以刀之无厚，入我们武功之有间，一刀取人性命！”

　　　　“无间说的是刀法像无间地狱一样可怕，也是指这门刀法隐含的一门身法诀窍，不在此岸，不在彼岸，不在中间出入无间”

　　　　“阿弥陀佛！”无嗔将护手放到膝下，闭目叹息道。

　　　　“杜施主死的不冤，就连贫僧，也不敢直面这一刀。杜施主硬是以袖里乾坤硬接而下，只是绷断了护腕，想必当时杜施主的双手已被刀气所伤，才露出破绽，被一刀”无嗔几乎说不下去了。

　　　　欧阳希夷更是哭道：“天之苍苍，何薄于天下众生！杨广威压当世，九州四海之内，还有哪些正道之士，能够阻挡他？”

　　　　“我佛慈悲”

　　　　“何生杨广，何生杨广啊？”

　　　　独孤凤双目泛红，她拔剑而起，嗔道：“杨广有何可惧？不过一死而已，他杀的了杜伏威，杀的了我祖母，杀得了我，他杀的了天下众生的正义之心吗？”回头看向两个少年，横剑问道：“你们说，天下间，是不是无人不想杀杨广而后快？”

　　　　寇仲被她英气所惊，傻傻道：“我觉得吧！只要活得下去，多一事不如少一事嘛！”

　　　　他感觉到独孤凤的剑锋抵在他胸口，慌忙改口道：“天下苦杨广久已，无人不咬牙切齿，恨不得杀昏君而后快，可怜我们的娘，就是死在杨广的手下的。”想起傅君C，他不由得双目一红，真的升起几分同仇敌概之心起来。

　　　　未完待续。
第十七章铁勒折鹰
　　　　“杨广”寇仲轻轻念叨着这个闻名已久的名字，也是众人心中难以磨灭的阴影。

　　　　“当初我娘刺杀杨广的时候，没听她说过这昏君有这么厉害啊！”寇仲不解道：“我还以为他就只能指使宇文化骨呢！没想到他手下有那么多高手，要是当初追杀我们的是那个汪大人，我和小陵恐怕早就一命呜呼了！”

　　　　“宇文化及也死了！”独孤凤漠然道。

　　　　“什么？”寇仲、徐子陵同时惊呼道，寇仲不可置信的说：“化骨老贼不是杨广最信任的走狗吗？怎么会这么容易就死了？”

　　　　“宇文化及之心，众人皆知。那昏君表面上倚重他，但到了该下手的时候，比谁都狠厉。那一日朝堂血变，宇文化及率先难，刺杀昏君，被西厂雨化田一剑斩杀，是我亲眼所见。”独孤凤回忆起那一天的情形，冷漠的表情也出现了一丝崩裂，露出里面的脆弱与不安，让寇仲看的目不转睛。

　　　　无嗔大师叹息一声：“施主节哀！”

　　　　“化骨老贼也死了，本来打算练好武功给娘复仇，但现在他不争气，先死了一步，到是叫我们心里空落落的”寇仲摸着胸膛迷茫道。

　　　　独孤凤却转头对无嗔说：“大师，所有人中唯有我一人见过杨广出手，想必道信大师托我来，也是想告诉你们杨广的可怕。如今天下正道岌岌可危，杨广和他手下的走狗，逼得天下人心惶惶不可终日，气焰滔天，大师和净念禅宗的诸位高僧，请务必爱惜自身，暂避杨广锋芒。”

　　　　“我听说天下武功最高的是三位大宗师：宁道奇、毕玄、还有我们的师公傅采林，难道连他们也不敌杨广吗？”徐子陵诧异的问道。

　　　　独孤凤抬头看着他们，眼中爆出一股异彩，她冷笑道：“就我所见，他们之间的武功之差，可以说是”

　　　　“天壤之别！”

　　　　“哦？”欧阳希夷疑惑道，顷刻间就恍然自答道：“杨广毕竟是皇帝，身边有精锐士兵和两厂高手相护，三位大宗师拿他没办法，也是理所应当。”

　　　　“我说的是三位大宗师和那昏君的武功相比，天壤之别杨广是天，他们才是壤！”

　　　　独孤凤的话让大殿上的众人像炸开了锅一样，就连无嗔也忍不住问：“独孤施主你说的可是真的？”又有欧阳希夷颤抖道：“凤姑娘，你未曾见过三位大宗师出手，缘何能如此肯定？”寇仲和徐子陵看着这些白道中身份显赫的大人物，颤颤巍巍的样子，却颇感到好笑。

　　　　独孤凤扫视了一圈，站起来道：“我是未曾见过三位大宗师全力出手，但我祖母却见过，她说天下间武功不下于三位大宗师者犹有数人，岭南宋缺可以算一个，他二十年前可能还差些火候，但磨刀堂里二十载磨砺，已经让宋缺的刀法比宁道奇的武功更为可怕。”

　　　　听到是尤楚红的评价，大家都安静下来，尤楚红辈分之高，见识之广，中原武林中算是数得着的，她的评价自然不会有假。

　　　　“解决功法隐患后的石之轩可以算一个，四位圣僧联手也可以算一个，还有一些道佛隐逸之士，神秘莫测，难以探出他们的深浅。但在仅次于大宗师的高手中，我祖母不顾隐疾，全力出手可以算一个，宇文伤可以算一个，他们都不在阴后祝玉研和慈航静斋上代传人之下”

　　　　“但他们两人以雷霆之势，蓄力于一击，对于杨广来说，也不过是土鸡瓦狗不堪一击！”独孤凤说到这里声音已经呜咽，她深吸一口气道：“诸位前辈，不是晚辈摄于杨广魔威，为其张目，而是他确实是有史以来，正道最可怕的敌人。”

　　　　“我怀疑，杨广可能已经可以破碎虚空了！大兴城有传言，杨广是当年被女蜗所斩，化为天魔石的元始天魔转世，此言虽然无稽，但也未尝不能以此来考量杨广武功之高。”

　　　　了空按在了无嗔的肩膀上，平息了他惴惴不安的内心，他轻轻敲击手中的木鱼，将大家从独孤凤语言营造的那股诡秘绝望氛围中拉了出来。

　　　　独孤凤这才摆脱心中的魔影，向了空禅师行礼道：“多谢禅师开解，自从那日以来，杨广的阴影一直在我脑海中徘徊不去，常有这种情况生。”

　　　　无嗔回礼回答道：“独孤施主，恐怕你已陷入了杨广造成的幻境之中！我佛门略通这种武学，传说密宗有一门变天击地，能将人拉入三世轮回之中，杨广可能也会这种法门。禅主请独孤女施主这次先流下来，由禅宗高僧为施主诵经祈福，大约十日就能拔除施主的心魔。”

　　　　独孤凤欣然接受了无嗔的好意，无嗔又转向跋锋寒，沉声问道：“这次请跋锋施主前来，也是想询问铁勒飞鹰曲傲的死因。”

　　　　“你们猜的没错，他大概也是死在你们所说的东厂手中。”跋锋寒冷漠回答道。

　　　　“他本来要与我决斗，却在一个月前忽然失约，前往大隋，我便想去问个究竟。没想到一路循着他的踪迹，一直来到了晋陵，遁入了铁骑会中。”

　　　　“铁骑会居然和铁勒有所勾结？”无嗔诧异道。

　　　　“不错，铁骑会的领任少名，就是曲傲的儿子，原名曲少名。他潜伏中土必有所图，可惜这一次，曲傲不是来勾结铁骑会谋划不轨的，而是来保他儿子一条命的。结果反而连自己的一条命也送掉了！”跋锋寒道。

　　　　“难怪，难怪！”无嗔神色有些恍惚，仿佛在回忆着一些关于铁骑会的事情，很快他就回过神来：“铁骑会图谋不轨，我等绝不能留它。”

　　　　“晚了！铁骑会的人都已经死了，没死的人也落入了大隋朝廷手中。”跋锋寒抬了抬眼睛：“东厂并不是伏杀了任少名，而直接杀入铁骑会，敢于反抗的人，都被杀绝了，至于铁骑会的普通帮众和产业，都落入了大隋朝廷手里。”

　　　　“我听那个带头的太监讲，这叫国有化。”

　　　　未完待续。8

　　　　...
第十八章东厂强拆
　　　　欧阳希夷叹息道：“曲傲自创凝真九变，有招法飞鹰十三击，说起来也是域外的不世高手，其子任少名我也素有所闻，武功不再其父之下，再加上铁骑会笼络的恶僧、艳尼两人，于晋陵老巢之中，竟不能挡东厂之锋，实在让人难以接受啊！”

　　　　他疑惑问：“你可知，出手的是两厂哪位统领？”

　　　　“那人我不认识，但曲傲是被他以重手法击碎胸骨而死，任少名更是被打回流星锤，活活把自己砸死了。网而恶僧、艳尼两人联手夹击他，则是被他以腿法戳中后心，劲力透体而过，五脏具碎而死。虽然没能查看尸体，但那人硬功实在举世无双，更精于阴寒、燥热两种真气。”

　　　　欧阳希夷和无嗔大师两人对视一眼，具不知道这人是谁，只能叹息一声：“东西两厂实在是高手辈出，苍生之苦唉！”

　　　　“是曹仁！”独孤凤忽然开口说道：“我父亲跟我说过，就是他负责监视我们独孤阀。”

　　　　“寒冥神掌与焚尽腿法是他的独门绝学，两厂之中，再无第二人修习了！那一父亲之所以忍辱负重，为了保全独孤阀，就是他，来我家清扫，横杀我家客卿十二人。来来去去都只是一掌，却无人可挡，携着手足四肢兵器一起压下来，筋骨俱碎。”

　　　　“东西两厂高手如林，那一日在大殿上，与雨化田、汪直、曹化淳、曹仁同阶而立的，就有十四五人，更别提地位还在他们之上的两厂督主童贯。”

　　　　“道高一尺，魔高一丈啊！道消魔长的时候又要到来了吗？”欧阳希夷不禁叹息道。

　　　　这时寇仲忽然打断了他们的感慨，指着门外道：“你们有没有现，周围静的有些奇怪啊？我们刚刚进入大殿的时候，附近的和尚虽然安静，但远处也不是没有人声，但现在，好像连鸟兽的叫声都没有了！”寇仲练了长生诀之后，耳目敏锐，察觉到了不妥。

　　　　净念禅院居于山林之中，而且出家人不杀鸟兽，连猎人出于尊敬的心理，都不在附近杀戮，故而附近野物甚多，现在却鸟兽俱寂，显然是不正常的。

　　　　“不可能，附近有净念禅院三百僧兵保护，一只苍蝇都飞不进来，怎么可能有人悄无生气的解决他们！”欧阳希夷大惊道。

　　　　却看见旁边了空禅师也站了起来，脸色凝重。

　　　　虽然大殿和广场只隔着一道不结实的木门，处于这个小空间中的众人也感觉到略微安心，接着像看鬼魅一样屏气吞声的望着那扇大门，了空挥手让他们后退到隐蔽之处，自己打开了大门，远处深黄色僧袍的僧兵面向大殿，整齐的站成两行。

　　　　独孤凤舒了一口气：“看来是我们多心了！”

　　　　但她旁边的众人，却脸色空前的凝重起来，寇仲悄声道：“蠢虫，如果真的没问题，那些僧人怎么会面向我们，如果要警戒，不应该面向身后吗？”

　　　　独孤凤顾不上计较寇仲趁机的贬损，惊恐的望向殿外，果然，广场上的僧兵一个个身体僵硬，面容恐惧。

　　　　无嗔踏出一步，面向广场铜殿怒吼道：“哪里来的朋友，进我净念禅院做客，竟然也不告诉主人一声。如果没有什么冒犯的地方，可否放了众僧，贫僧愿与你们去！”

　　　　“普天之下莫非王土，在我们东厂的眼里，哪里都是我们自家的地方。你这胡僧，非法在此建立宗教场所，圈占土地，蛊惑人心，骗取信众钱财，数额特别巨大，影响特别恶劣。故内侍省民宗寺勒令你们十日内搬出，没想到你们居然抗法！”

　　　　一名面孔阴鸠，清瘦无须的男子从僧兵背后绕出，呵斥道。

　　　　“胡说八道！”无嗔背后的无痴怒道：“这里是清静之地，净念禅院在此立庙百年，地契、押印无不齐全，而且从来也没有人通知我们要搬迁！”他手中的禅杖重重的一杵，地下铺的青石都龟裂开来。

　　　　“你们前朝是怎么占据此地的，我们不管，但今朝，你们的地契乃是贿赂而来，还非法外扩一千多亩，如今事了！请跟我们走一趟！至于通知之事，可能是当地官府拖延了，这也是常有的事，但东西厂不管那么多。”

　　　　“这次民宗寺上禀督主，命令我们强拆此庙，天子已下令，重新审核天下寺庙产权、宗教权，南北朝以后的，除了特批，全部强拆！胡人的庙，汉人不能要！凡是反大隋，反汉统的，统统是邪教，予以根除！”

　　　　那太监冷冷一撇旁边站立的僧兵，冷笑道：“更何况你们还私聚武装！”他用力的拍了拍那僧兵结实的胸膛，大声道：“这体格，这身躯是青菜豆腐能养的出来的？还在你们寺庙的后厨现了五十多只猪，还有猪油，猪肉。真是假僧人，真乱匪！”

　　　　“出家人从来没有不食荤腥这一说，我们只是不吃辛辣之物而已！”无嗔试图解释。

　　　　“民宗寺规定，凡是杀戮，淫，食肉，荤腥的统统开除僧籍，凡是占有田土，以金属打造佛像的，都属于受监管寺庙，凡是功课没有通过受碟考试而出家的，税加三等，全家苛以重税，凡是捐赠财务给寺庙的，朝廷都要收九成的慈善税！”

　　　　“只有自耕自种，每人占据田地低于三十亩的才是朝廷认可的出家人。当然，为了鼓励佛教展，每一位高僧，朝廷都有补贴，还授予学位。每年五百石。至于学位考核很简单，能背诵三藏经，通梵文，梵音，通过音乐、诗赋、解经、背诵、打坐、禅定、苦行、等十三门考试。”

　　　　“所以，谁是出家人，谁是高僧，朝廷说的算！”

　　　　听完他的话，就连脾气最好的了空都气的皮面紫，还没等他们火，就听见那太监再次冷笑道：“对了，那是天下其他寺庙的待遇，净念禅宗因为被查实与慈航静斋一起，非法占有，藏匿国宝文物和氏璧，影响特别巨大，行为非常恶劣，已交由我们东厂审讯。”

　　　　他厉喝道：“这里所有人，都给跟我们走一趟！”

　　　　话音未落，那一排僧兵之后都伸出一把绣春刀，横在那些僧人的颈下，整个净念禅院，除了大殿中的人，其他都被身后的东厂番子挟持着。

　　　　“还有，为了防止僧人犯淫戒，陛下给你们特批了一种油，棉籽油，等去西域、天竺的同僚回来，保证让你们个个都吃得上油，再也不用为淫戒愁了！”

　　　　未完待续。
第十九章泰山压卵
　　　　&;章节内容开始&;　　　　无嗔大师气的面皮发青，虽然不知那太监口中的棉籽油是为何物？但也知道不是什么好东西，只是为了全寺众僧，不得不忍，净念禅院在武林白道中地位尊贵，何曾受过这样的侮辱，若不是了空禅主还在身后，已然发作了。

　　　　但听到和氏璧这三个字，饶是他修养深厚，也不由骇的脸色发白。

　　　　就连一直安静的了空禅主，都不由得握紧了手中的禅杖。

　　　　大殿之中所有人都陷入了沉默，只有寇仲和徐子陵两人还有心思窃窃私语：“原来娘所说的和氏璧，就放在这里啊！不过和尚们这一次可倒霉了，让杨广知道了和氏璧放在这里，匹夫无罪怀璧其罪！说的好像就是和氏璧吧！”

　　　　“和氏璧是天命之宝，净念禅院竟然敢私自拥有它，这便犯了死罪，哪一个皇帝都不会放过他们的！”徐子陵叹息道。

　　　　寇仲恍然：“原本他们以为杨广还是那个无能昏君，即使知道了和氏璧在他们手里，也奈何不了这群大和尚，结果杨广摇身一变，携东西两厂，镇杀天下不臣，这东西就烂在手里的，结果引来了这般滔天大祸！”

　　　　“禅主快走！”无嗔忽然开口道：“由我们先拦住他们，禅主你带着和氏璧快离开这里！”

　　　　“阿弥陀佛！”一声佛号声震整个大殿，却是修炼闭口禅的了空亲自开口了。

　　　　“禅主！”

　　　　“无嗔，闭口是为了静心，如今心已不静，又有何用？”了空低声道，他的声音犹如玉石交击，锵锵作响：“两厂早已布置妥当，这里被围的水泄不通，净念禅院众僧皆已沦入敌手，我一人逃脱又有何用？”

　　　　他回头对寇仲、徐子陵二人说：“只可惜连累了诸位！两位施主，除了和氏璧之外，杨广最想要得到的，便是两位手中的两个大秘密。长生诀与杨公宝库，皆是那昏君志在必得之物，我本想带二位来此保护，使其不落入杨广手中，谁知反倒拖累了你们。”

　　　　“是我高看了净念禅院，没想到东西两厂实力如此可怕，禅院竟不能挡他们片刻。”

　　　　了空运功将声音逼成一条直线，悄悄开口道：“大殿金佛之后，有一条密道，直通后山，往二位施主带着独孤女施主先走，我再次阻拦东厂，为你们争取时间。”接着，徐子陵感觉手中忽然多了一个东西，捏着硬硬的。

　　　　他猜到，这应该便是和氏璧。

　　　　“施主带着和氏璧，千万不要运功，到了密道中你将这东西往地上随处一埋，然后拉动机关，毁掉整个密道，将它埋在千万斤土石之下。日后有明主出世，再来此挖掘！”

　　　　说完他就往前跨了一步，对那太监道：“阿弥陀佛！罪过罪过！施主，请放了禅院内众僧罢！贫僧愿以身相代，他们都是出家清净之人，一切罪过，皆有贫僧承担，与他们无关。”

　　　　“你说无关就无关？”那太监冷笑道。

　　　　“隋律王法，出于圣上朝廷，决于大理寺，他们有没有罪，大理寺和皇上说的算，也由你插手？了空，你非法传教多年，制造、散布迷信邪说，组织、策划、实施、煽动分裂大隋、污蔑圣上，口出不逊，颠覆朝廷稳定，更私自占有，具有重大意义的国宝文物和氏璧，试图以此推翻朝廷制度，实在是罪大恶极。”

　　　　“而且这不是你一人所为，而是整个胡教邪教的集体犯罪，据我们调查，五台山，少林寺，华严宗等，超过五百座寺庙，有组织，有目的的参与了你们的大逆行为，以一个叫慈航静斋的反朝廷组织为首，利用色相、感情蒙骗、蛊惑他人，扩大邪教影响。”

　　　　“煽动颠覆言论，制造选天子，救万民的荒谬言论，简直猖狂！陛下圣明烛照，普世救民，高于一切圣佛，为天下最高之神，昊天之子，什么妖魔鬼怪都敢污蔑吗？”

　　　　那个太监庄重的朝天上行礼，然后道：“如今有我东西两厂，监察天下不法奸徒，处置，拆除邪教庙门，抓捕其首脑，别说你一个人，整个净念禅院，甚至这天下数万僧人，都要为你们的大逆行为，付出惨重代价。”

　　　　他从腰间抽出绣春刀，冷笑道：“你放心，到了我们两厂手里，石头都会开口说话，净念禅院的僧人一定能交代出你们谋反的同谋，让咱家送他们下去见你。”

　　　　寇仲与徐子陵两人一直没有找到合适的机会，但他们已经和独孤凤汇合在一处，只等了空引开太监注意力，制造混乱，就可以借此抽身了。

　　　　了空和无嗔等五人脸上露出愤怒和悲痛交织的表情，他们提着禅杖扫视着无处不在的东厂番子，只听了空厉喝道：“阉宦！尔等倒行逆施，岂不知生死轮回，报应不爽？如今昏君当道，有我释门法难，但我等舍生成仁，必将往生极乐，而你们昏君，必将永堕阿鼻地狱，不得超生！”

　　　　“说得好！”那太监大笑道。

　　　　“我这就放心了，既然你们死的如此幸福，想必也无憾了。这人间有我们受苦就行了，我一定禀报陛下，但凡信什么极乐世界，天堂地狱的，统统送他们去享福。了空，我知道你信徒众多，放心，你到了极乐世界一定能看到他们，绝不会寂寞。”

　　　　“我记得在佛经中，出佛身血的都能去天界当个魔王。了空，你到了极乐世界一定要诅咒我，好让我死了也能当个魔王，追随圣上，胜过这天下愚民无数。”

　　　　“我谷大用受用了！”他狂笑道。

　　　　“杀！”谷大用高高扬起左手，所有番子一抽刀锋，齐刷刷的雪亮，就等他左手挥下，便一抽长刀，让僧兵们颈血飘扬。

　　　　“住手！”无嗔睚眦俱裂，首先提起禅杖横扑而上。

　　　　就在他携无名业火，千钧之威，横击谷大用天灵的时候，一个手持长剑的身影从天上飞扑而下，一道剑光凌厉莫测，将无嗔一剑斩回了大殿之中。

　　　　无痴等人急忙上去互助无嗔，之间一道长长的剑口从无嗔的腹部一直拉到他肩膀再深一寸，就给他开了膛，来人的剑光迅疾若此，直教人胆寒。

　　　　雨化田持剑立于中庭，冷冷的撇了一眼了空等人，转身对谷大用道：“陛下已到！莫再和这些冢中枯骨纠缠，快准备迎驾！”

　　　　^
第二十章灭尽众生
　　　　“是！”谷大用不敢耽搁，他看都不看大殿中的众人一眼，朝四下喝到：“天子御驾已至，这里一切有天子圣裁。尔等和我一起清场，以备圣上御驾！”

　　　　东厂番子令行禁止，齐齐抽刀入鞘，声音连成一片，如刀剃草。

　　　　了空、欧阳希夷等人看到了这一幕，脸色惨变，东厂五六百人，行为举止恍如一人，在配合上他们木然的表情，果决的动作，净念禅院那武功高强的两百余僧兵与之相比，如土鸡瓦狗一般。

　　　　欧阳希夷低声说：“禅主，此时杨贼势大，东厂西厂气焰滔天，从那些番子的身形动作来看，都不可小窥，拔刀收刀，令行禁止，若是杨广真的以两厂横压天下，莫有能挡者啊！如暴秦无道之时，不如避其锋芒，静待时机。”

　　　　了空叹息道：“欧阳施主，非是我佛门执意淌这滔滔红尘，而是事到如今，不容正道退缩了！杨广乃一代暴君雄主，虽然使民无道，苛待士族，但他开运河，征高丽，行科举，压门阀，举止无度而有道，是像始皇一样残暴可怕的人啊！我观他胸中自有法度，如魔王波旬一般，可以让天下法难，众生沉沦……”

　　　　“我并非担忧他暴虐无度，而是忧虑他滥行魔道，蛊惑众生，使中土大地道统不复，正道陆沉啊！”

　　　　“日后魔道高一丈之时，就他废比丘、比丘尼，篡改经书，屠戮佛子，颠倒纲常，使天下上下不分，尊卑不清，礼崩乐坏而法门覆难，人心沦丧，人人如欲界天魔之时啊！”

　　　　说道动情处，了空带着身后的四大金刚齐齐闭目颂道：“阿弥陀佛！罪过罪过！”

　　　　表情悲天悯人，庄严神圣。

　　　　独孤凤看着白石广场之上的僧人被东厂番子拖了下去，宽阔达百丈广场的中心清理出了一块完全干净的地方。看着香炉佛像被东厂番子毫不留情的踹倒，广场正中处供奉的彩塑金饰，颇有气魄的药师、释迦和弥陀等三世佛像佛脸着地，生生拖走。了空脸皮直抽，显然已是怒极。

　　　　镀金铜佛脸部在地上擦出一串火花，看着地上蹭掉的金漆，谷大用右眼皮猛地一跳怒骂道：“小心一点，这可是陛下的军费，我们的俸禄。”

　　　　他环视周围的五百等身罗汉像，冷笑道：“有了这些铜做军费，就可以强拆南方的四百五十寺。到时候把这些大殿统统改造成民房，在将灾民迁入，以庙为城，天下流离失所的百姓就，又有地方住了！这些和尚一个个膘肥体壮，宅地连阡陌，不杀如何能富国？”

　　　　“等天下的士族，佛道统统死绝，有多少民脂民膏，土地财富可以安天下百姓之心啊！难怪陛下要启军爵田宅制度，使天下共田，时人道不杀秃驴不富，斯可为鉴矣！“

　　　　独孤凤忍不住道：“你们还真想杀光天下士族？”

　　　　谷大用假做诧异道：“哦？有何不可？如果陛下真的要绝士族，你们又能怎样？陛下要之生，则生，要之死则死。这天下顺天者昌，逆天者亡，而陛下，就是天！你们既不肯做陛下之臣妾，又不肯去死，倒是让咱家，很为难啊！”

　　　　“咱家为难不要紧，万万不可让陛下为难。独孤凤你好大胆子，真当督主不敢杀你全家吗？”谷大用一声厉喝，让独孤凤脸色惨白，忍不住后退几步。

　　　　没等了空要说什么，旁边站着的雨化田面容一肃，清喝道：“陛下到！”

　　　　了空、不嗔等人一齐回首看向白石广场对面，如临大敌，脾气最暴烈的不贪更是提起禅杖怒吼一声，就要冲下大殿，朝广场奔去，不嗔等人拦之不及，只得一并冲了下去，了空禅主叹息一声，回头对寇仲、徐子陵两人说：“两位施主，速速离开这里！”

　　　　“禅主！”独孤凤忍不住唤了一声。

　　　　“阿弥陀佛，今日法难在即，老僧也不得不为这全寺众僧，舍身成仁了！独孤女施主，快走！”表面上看上去就像一个青年人的了空禅主，横起禅杖，对他们交代道：“天下正道的未来，就靠你们了！”

　　　　“切记，以保存自身为要，万万不可让那昏君得逞！”

　　　　说完了空头也不回，冲下的大殿。

　　　　独孤凤泣不成声，哭喊道：“禅主！诸位大师！”

　　　　寇仲只有拉住她，在她耳边喝道：“快走，不要浪费了空大师给我们争取的机会。”看着失魂落魄，几乎绝望的独孤凤，寇仲怎么也想不到，杨广究竟是何等神圣，竟然让这样钟灵敏秀的女子如此的绝望，但他知道拉住她：“和氏璧在我手中，一旦有失，这天下就再也没有对付杨广的希望了！”

　　　　“我们武功粗陋，和氏璧还需要你来保护，独孤小姐万万不能冲动啊！”徐子陵也跟着劝说道。

　　　　“快走！”欧阳希夷横剑挡在大殿门口，高歌道：“匡扶正道二十年，仗节死义在今日！奸贼，纳命来！”

　　　　就在这几句话的功夫，四大金刚已经结成阵势与东厂西厂的番子交手了。

　　　　六个番子抽出腰间的绣春刀，以一个简单的阵型合身杀上，刀光凌厉，配合默契，但其他番子就像没看见净念禅院的殊死挣扎一样，除了负责戒备的十几个番子，其他人面向大殿单膝跪下道：“东厂西厂番役，恭迎陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　　　正在搏杀的不嗔顾不上自己受到伤，奋力抵抗着东厂番子的恶毒暗器和刀光，忽然感觉到一个庞大的阴影从背后缓缓出现，眨眼间就覆盖了整个大殿，蔓延到广场上来了。

　　　　阳光从他身上忽然消失，肉眼可见的一个庞大阴影覆盖在这附近。

　　　　不嗔禅杖一抽，带着其他三大金刚后退几步，终于有时间看一眼头上。

　　　　只见一f庞然大物，宛若天宫一样的白色巨船破空而至，已经到达了大殿的上空，巨船的顶上是一个巨大无比的气囊，下面是一个木制的底座，骇然是一f庞大的飞艇。

　　　　破空而至的巨大身躯，让四大金刚无比的震撼，白色的气囊上那硕大无比的隋旗，更是让他魂飞魄散。

　　　　飞艇离地面俞百丈，但以了空的目力，已经可以看见上面密密麻麻的人影，甚至能看见那些穿着东厂服侍的统领百户，冷笑着看着他。

　　　　寇仲和徐子陵在大殿中，惊讶的看着吓呆在原地的了空和四大金刚，很疑惑他们为什么脸上出现了惊恐的表情，至见到他们以来，寇仲见过他们慷慨陈词，见过他们视死如归，见过他们愤怒，但是就是没有见过那种深入骨髓的恐惧。

　　　　他看见了空缓缓回头，对他怒吼一声：“快走！”

　　　　声音中的绝望和凄厉，令人毛骨悚然。

　　　　下一刻，他便见到了无数东厂番子从天而降，他们抽出手上的绣春刀，于数丈高空飞扑直下，刀光如雪，纷纷飒飒的洒满了整片空间。

　　　　接着寇仲就被徐子陵一把拉近密道中，再也看不见那些怒吼，绝望的僧人。

　　　　杨广站在飞艇的悬窗旁，俯视着脚下的白石广场，数十根绳索从飞艇上悬下，东厂番子、统领顺着绳索飞速的滑下，在离地面数丈高的地方，施展身法，与同伴结成阵势，飞扑而下。

　　　　而杨广看着脚下如蝼蚁一般的人影，忽然纵声长啸，从一百余丈高空之中，纵身而下。

　　　　了空此时恰好与他对视，在杨广的眼神中，了空忽然看到了中原大地的未来，众生沉沦，人人为魔，不由得放声大哭。

　　　　未完待续。
第二十一章方证菩提
　　　　不嗔挥舞禅杖，迎着两厂番子的刀光而上，手里的一条铜棍如同蛟龙翻海，上下搅动出无数棍影，挥舞出一片水泼不进的大势，其他三大金刚也各都掩护着他，四人相互配合结成阵势，威力何止可怕了千百倍，于这漫天如雪刀光中，坚若磐石。

　　　　数十年来同吃同住的默契，师兄弟武功同出一源，相互配合起来宛如四头八臂的巨人。

　　　　在东厂太监凌厉的刀锋下，牢牢守住一个圈子。

　　　　两息不到的时间，十三名东厂番子一共辟出了一千六百多刀，翻滚的绣春刀如同翻卷的雪浪席卷而上，狠狠的拍打在四大金刚阵上。

　　　　在欧阳希夷目瞪口呆的眼神中，翻滚的刀浪劈碎了任何敢于挡在它身前的东西，唯有四个条禅杖、肉躯，坚不可摧。

　　　　两息时间过去了，半空中的东厂番子已经落到了地面上，他们持刀警惕的围着四大金刚，却没有出手继续杀向他们，不过此时半跪在地上的雨化田和谷大用已经站起身来，头上更有汪直、刘瑾、曹化淳、曹仁超由半空突击。

　　　　六名两厂统领百户合身扑上，雨化田手持长剑，谷大用抽出绣春刀，刘瑾，汪直同时拔出一把三指宽的薄刀，曹化淳和曹仁超空着手，如苍鹰半度而击。

　　　　不嗔挑起禅杖，状若疯魔一般，卷起厉风砸向雨化田的脑袋。

　　　　却看见随着雨化田抽出鞘的长剑，有两片薄薄的寒光自剑脊上飞出，其势迅如闪电，不嗔忙把禅杖往下压，一根数百斤重的浑厚禅杖，抖起来如同铜墙铁壁一般压向两枚寒光，但雨化田只是将长剑微微一挑。

　　　　不嗔感觉到手中的夹钢禅杖忽然微微一沉，还没等他反应过来，那道寒光就划出一道诡秘的轨迹，切过的不嗔手里的禅杖。

　　　　锋锐的刀气仿佛已经逼迫到了皮肤上一样，让不嗔等四大金刚感觉到刺痛，但实际上这仅仅是谷大用在抽刀而已，绵绵的刀光如流水般流淌出刀鞘，看见那刀影就让人感觉到一股逼人的锋锐之气，的寒光，流淌的刀影，还有从天而降的片片雪花。

　　　　四大金刚已然陷入绝境！

　　　　不过是刹那间，不嗔就感觉自己身上一凉，系在胸口的袈裟悄然飘落在地上，掩盖住了上面的血迹，不嗔感觉自己浑身的力气，一点一点的离开了自己的身体，他看着雨化田的剑锋恍然道：“原来是磁金飞剑！”

　　　　“了空师兄，不嗔尽力了！”

　　　　四大金刚的身体推金山，倒玉柱一般的轰然倒下，了空脸上眼泪纵横，挡在大殿前的欧阳希夷也忍不住仰天怒吼道：“不嗔大师！”

　　　　“想死？没那么容易！”谷大用冷笑道，他朝后面一挥手，就有数个东厂番子跑上去，将频死的四大金刚拖走。

　　　　“东厂谷大用在这里，送诸位大师入魔！”

　　　　欧阳希夷老泪纵横，但迎面而来的是西厂统领百户汪直，染血的薄刀还没归鞘，就向他的首级而去。

　　　　无尽有间刀法势如破竹，劈开欧阳希夷剑法的重心，寒光直往他脖颈上去。

　　　　“住手！”了空弹出一颗佛珠，直击汪直后心。

　　　　但汪直理都没有理会，手中的薄刀飞快的掠过欧阳希夷的颈下，一颗大好的头颅飞起，背后雨化田一剑劈在了佛珠上，一颗实心的铜佛珠轻易就在剑下两断。

　　　　了空还是没能就得了欧阳希夷。

　　　　不过五个呼吸的时间，大殿中净念禅宗的高手，除了了空之外尽数落入敌手，前来支援的欧阳希夷被杀，而此时杨广才踏上广场正中那樽文殊菩萨像的头顶，俯视着广场上的所有人，他至数百丈高空而下，踏在佛像上，竟毫无波澜。

　　　　了空知道就凭这一身如神如魔的轻功，他就绝无还手之力，这已非是人力所能及，在他的概念中也唯有神魔能做到这一点了。

　　　　“杨广！为君之道，首先尚德，其次重士民，再次施恩义，最后重威仪。你一身魔功震古烁今，天下难敌，东厂西厂为你爪牙，气焰嚣张，但天下人是绝不会屈服于暴政之下的，昔日有陈胜武广振臂一呼，天下英雄群起，抗暴秦，兴正道！今日我绝不让其无后！”

　　　　“贫僧的死不要紧，净念禅院之亡也不要紧，总有一天，杨广！你必将亡于天下正义之士手中伐无道，诛暴隋！”

　　　　杨广看着壮丽威武的净念禅院，数百间宫室连绵在群山之中，犹如一座小城，听着了空泣血的责叱，竟毫不在意，他平静的说：“天子，兵强马壮者为之！昔日你们能臣服在五胡之下，后日你们能剃发易服，今日你们就能跪在朕的统治之下。”

　　　　“陛下！”汪直跪倒在杨广之前，禀报道：“寇徐与独孤凤等人已从殿内的密道里逃了！和氏璧也被他们带走了！”

　　　　了空听到这个消息，眉毛轻轻一跳，看不出是喜是怒。

　　　　汪直继续道：“密道的已经被机关所毁，但两人的行迹依旧在掌握之中，请陛下训示！”

　　　　听到这里，了空忍不住露出了惊容，但更让他震惊的是后面。

　　　　杨广笑道：“让独孤凤引他们去南方，串联正道的势力，同时继续压迫五台山、少林寺、华严宗等佛门势力，让他们和叛军、门阀甚至突厥人他们勾结起来，以和氏璧为引子，诱他们抱团。在散出消息，朕的魔功源于元始天魔，唯有长生诀与和氏璧能克制。”

　　　　“洛阳选天子，更是要大力宣传，朕要给他们机会，让他们以为能刺杀朕的机会。慈航静斋一定不会放过这个机会的，匠作监飞艇完工后，天下义军于我一如土鸡瓦狗，不堪一击。现在只要让藏在地下的虫子暴露出来，就可以一举扫荡！”

　　　　“独孤凤？”了空不可置信道：“独孤凤不可能是”

　　　　“独孤凤自然不会背叛正道，可她的父亲独孤峰会，不用控制她，就能成为我的棋子。”杨广笑道。

　　　　他看着了空问道：“你知道我最讨厌出现什么情况吗？”

　　　　没等了空回答，他就解释道：“那就你们这些小虫子藏起来，天下这么大，想铲除你们有些困难，但如果你们自己暴露出来，团结在一起，那就非常简单了！”

　　　　未完待续。
第二十二章无法无念
　　　　在两厂众敌环伺之下，了空面色不改，他坚决的抬起了手中的禅杖，面向杨广沉声道：“一切境上不染，名为无念。于白念上离境，不于法上生念。若百物不思，念尽除却，一念断即死，别处受生。……若无有念，无念亦不立。”

　　　　月白色的僧衣顺风飘起，露出脚下的一双芒鞋，了空虽然身处死境，但依然镇定自若，他念诵的声音虽然不大，但在东厂番子的耳里却如雷霆一般，整个人的精神也渐渐浑圆如一，圆满无漏。

　　　　“无念禅功！”杨广赞叹道：“世人都只知了空禅主精修闭口禅，岂知初祖天僧所著的净念禅书中，唯有无念禅功，最得其中精意，了空禅主能将无念禅功修炼到这等地步，我也感到惊讶呢！”

　　　　“无念净念，本是一物。净念禅院既然以净念为名，所修之法也一定是以无念为宗！”

　　　　“无念为宗！念为心相，有净念和妄念之分。无念禅功就是无挂无碍，不起虚妄分别的一门禅宗心法。”杨广智慧超人，顷刻间就理解了了空此时的精神状态，但如今禅宗六祖慧能尚未出世，了空的这门无念禅功也远远没有到达坛经中所说，贯穿宗、体、本，无念、无相、无往的境界。

　　　　了空现在的状态，对于别人自然是圆满无缺，精神无漏，净念禅功在他手上发挥出了十二分的威力，只要妄念不起，禅功浑然无缺，在这个世界武道精神意志的交锋中，了空就永远不会动摇。

　　　　纵然是后世巴思八亲身再此，以变天击地**直击了空的精神，也不能动摇其半分。

　　　　但没有六祖的天纵之才，净念禅功永远只是圆满的三分之一，没有无相、无往心法的补充，了空自认为完美的无念禅功，始终拥有致命的破绽。

　　　　初代天僧智慧高绝，以无念之法领悟一体两面的无往、无相之道，当时的境界或许并不下于慧能，但他始终没有慧能的大智慧，无法阐述完善“无念为宗，无相为体，无住为本”的禅修之道。

　　　　净念禅院的无念禅功也就始终无法圆满。

　　　　“诸法如梦，诸圣同说，故妄念本寂，尘境本空，空寂之心，灵知不昧。……若得善友开示，顿悟空寂之知，知且无念无形，谁为我相人相觉诸相空，心自无念，念起即觉，觉之即无，修行妙门，唯在此也。故虽备修万行，唯以无念为宗。”杨广轻声诵道。

　　　　了空浑身一震，抬头惊讶道：“陛下好悟性，居然从贫僧只言片语中，就了得了无念禅功的要义。”

　　　　“武功到了你这个境界，在这个世界招式内力上已经纯熟至极，无法在取得大的突破了，比拚的就是情神、意志、武学修养和智慧。在这方面，佛道两门都有所专长，你们或许不如三大宗师和宋缺，由血海厮杀而出，临阵机巧百变，心智坚毅，在殊死搏杀中随时能发挥十二分的实力，甚至临阵突破，借天时地利之势。”

　　　　“但于精神境界上，毫不逊色，缺的就是一分血气，如今你死志已生，精神攀至有生以来的最高峰，雷霆之击下，已不下三大宗师半分。”

　　　　了空面色平静，仿佛杨广夸赞的并不是他一样，旦他和杨广之间的压力越来越强大，一些东厂番子已经忍受不住，为两人让开一条通道。

　　　　“但可惜！你无从见慧能！”杨广叹息道。

　　　　“哦？慧能是谁？”了空问道：“听法号，似乎是我佛门中人。”

　　　　“心如菩提树，身如明镜台。时时常拂拭，莫使染尘埃！”

　　　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处染尘埃？”

　　　　“道信传宏忍，宏忍传慧能，此世四十年后，方得见慧能！”杨广放下背负的双手，一个纵身就来到了空面前数十步处：“禅宗六祖，即是慧能！”

　　　　了空恍然大笑道：“原来如此！原来如此！”

　　　　他平平伸出禅杖，无念禅功的真气已经一以贯之，手中仿佛拎着千钧重，看着杨广了空叹息道：“如此贫僧谢过陛下解惑，陛下，请出手吧！”

　　　　杨广笑道：“你现在还不配我出手。”

　　　　他看着了空晶莹犹如琉璃的身体，摇头道：“无念为宗，无相为体，无住为本。唯有宗旨、体性、根本一以贯之，精气神都攀至这个世界巅峰，外成破碎金刚相，内成金刚心，距离破碎虚空仅仅一线的时候，才有我亲手出手抹杀你的必要。”

　　　　“现在的你，不堪一击，让我毫无兴趣！你以为什么人都值得我亲手扼杀的吗？”

　　　　杨广仰天大笑：“换慧能和天僧来还差不多，小和尚，你差太远了！”

　　　　“我亲自解释你的疑惑，为你演示坛经，就是请你务必在搏杀中将精神攀至最高峰，然后由童公公亲自送你入魔。如此，才能锻炼出一尊大魔。小和尚，准备好了吗？”

　　　　杨广回头问道，在他四周东厂西厂的统领百户已经蓄势待发。

　　　　了空捏紧禅杖，一言不发奋力向前挥出一棍。

　　　　四周汪直，谷大用，刘瑾东厂统领拔刀迎上，便是一场血战，无念禅功让了空精神，真气和体力浑然如圆，在两厂的凌厉的杀势下，打磨，浑圆，内敛，渐渐去其修饰，磨砺边角，一根禅杖翻滚，在数位百户的夹攻下，坚韧的坚持着。

　　　　杨广回头走向净念禅院门外，将了空等人抛在身后。

　　　　童贯静静的从旁边走出，站在了空身前数十步处的阴影中，等待着，等待了空的精神在搏杀中攀升至巅峰，等待着他武学中的残渣被捶打出去，等待着坛经中的禅理融入了空的精神境界中。

　　　　在两厂番子的诵经声中，了空正如杨广所料，正在攀上他武道的巅峰。

　　　　马和在禅院门口等待着，看见杨广出来，才上前问道：“陛下，要不要等童督主？”

　　　　“不用等了！她用不了多长时间的……准备起航，我们去江都！”

　　　　未完待续。
第二十三章轮回降世
　　　　杨广矗立于高空之上，脚下飞艇编队航行于云海上，向着江都的方向驶去，与他同行的除了大半个两厂，还有十二卫中约五千名士兵，与历史上不同的是，这一次下江南，他背后留下的不是危在旦夕，受到叛军威胁的中原。

　　　　而是一瓯铁打的江山。

　　　　经过两厂不懈的暗杀与清扫，十二卫魔军血腥的清洗，整个关中形胜之地，再也没有一个敢于杨广较劲的势力，大隋的威严在血淋淋的杀场中树立了起来。

　　　　如今杨广携大势下江都，直接威胁着叛军和门阀最后的大本营江南，江南平定，关东的世家势力就再也没有反抗的能力了，对于远在太原的李阀来说，更是回天乏术。

　　　　这一次下江南，不但是杨广清洗天下世家的重点，也是天下门阀叛军的最后希望。

　　　　感觉到自从离开净念禅院，就有些躁动的心越发越不平静，这个世界似乎散发着一种诡异的波动，就像一种浩瀚的意志在触摸、探索这个世界一样，杨广感应着虚空中震荡的无名波动，忽然笑了起来：“终于来了！”

　　　　这一刻，数百里之外的江都城正是车水马龙的时候，天下虽然战火未熄，但扬州依然处于大隋的保护中，非但没有因为战火而萧条，反而因为天下富户纷纷迁至，而愈加愈繁华，城门口车马行人川流不息，道旁的商铺酒楼热闹非凡。

　　　　此时喧闹的扬州城外，一处僻静的空地上忽然凭空出现了十几个横竖躺着的人影，一个半透明的保护罩，将这块地方与外界完全隔绝开来。

　　　　很快就有七八个人影从地上爬了起来，他们有男有女，穿着的衣服材质奇特，更有一些胡服短衫，或者武服劲衫，背着各式各样的武器，甚至有人穿着十分惹眼的金属铠甲，但相比躺着的那些人，他们的穿着风格还是十分符合这个世界的。

　　　　那些昏迷的人身上骇然是一千多年后的现代服侍，衬衫短袖，长裙礼服。

　　　　“艹！十五人难度的大唐！特么正是见了鬼了！”一个留着短发，表情凶悍的男子看了看周围，恼火的狠狠骂道：“我们最近经历的剧情世界都到了六星级了，现在来个十五人难度的四星级大唐！”

　　　　“干特妈的又是变异剧情世界！”他脸色更难看的几分，仿佛想到了什么不好的回忆。

　　　　“变异剧情，确实很麻烦。按理来说大唐这种四星级世界，最高的人物等级应该不会超过六星，也就是三大宗师宁道奇他们那种水平，大唐是黄易武侠世界中少见没有七星级频临破碎的人物出场的世界。如果升到了六星级，就说明有后期传鹰、无上宗师令东来这种随时可以破碎的八星级剧情人物干涉剧情，就是不知道是其他主神小队的干扰，还是有穿越者这种不稳定因素出现。”

　　　　一名相貌普通，只有眼神略微凌厉了一些的男子分析道。

　　　　另一名穿着道袍的男子接过话：“我们要做好向雨田仍然在世的准备，这个老怪物如果还在大唐，绝对有资格被评价为七星级巅峰的剧情人物，而这种武侠世界，七星级巅峰动起手来几乎百分之一百破碎虚空，晋升八星级。”

　　　　“巅峰对决！”相貌普通的男子面无表情的补充道。

　　　　“是的，只要有宿命之战或者原著中有精彩决战的武侠人物，在单打独斗的时候，临阵突破，越星战斗的恶心特性，也是武侠剧情世界最麻烦的一点。”道袍男子吐槽道：“上次团战的时候，天国队围杀乔峰，结果评价为四星级的乔峰硬生生的打出了六星级可怕力量……”

　　　　“太惨了，长江三叠浪式的降龙十八掌……天国队因此而团灭的吧！”

　　　　“新人应该快醒了！罗璇，你给他们介绍情况。”短发男子吩咐道：“到时候就知道任务是什么了！大唐世界，据说长生诀和战胜图录可能是八星级的物品，如果能解开秘密，甚至可以达到九星。战胜图录那个世界太可怕了！大唐世界的长生诀我们可不能放过。”

　　　　“这里是那里？”一声颤抖的疑问打断了几人的谈话，道袍男子回头望去，果然是新人中有人苏醒了，他给旁边的女人打了一个眼色，广袖罗裙，白衣飘飘的罗璇就笑着回过头去。

　　　　“不错，你是这批人里素质最好的一个……”

　　　　短发男子掏出烟盒给自己刁上了一根，道：“自从主世界有人写了那本无限恐怖，就不用老是跟这些新人咋咋呼呼了！最近的蠢货越来越少了，大部分人起码知道了服从……”

　　　　“队长，刚进入这个世界你就开始抽烟了？压力没那么大吧！”道袍男子抱怨道。

　　　　短发队长叼着烟若有所思的说：“这个世界，给我的感觉……不妙啊！”

　　　　听到他这么一说，资深者的队伍陷入了沉默，无论是一旁擦拭着弓箭从来没有开口过的胡服劲装男子，还是耳朵微尖，气质中性俊美的半精灵都陷入沉思。

　　　　等到罗璇跟新人解释完，更连打带消的敲打过一遍之后，他们围着的空地忽然冒起了火苗，火舌在地上，灼烧出黑色的痕迹，如同龙蛇笔走：

　　　　“主线任务一、帮助寇仲、徐子陵逃离大隋朝廷的追杀，任务结束前寇仲、徐子陵任意一人死亡，任务失败！奖励点5000。”

　　　　“主线任务二、帮助双龙保护和氏璧，在杨广天魔功下存活，任务结束前和氏璧落入杨广手中，任务失败！奖励点10000。”

　　　　“主线任务三、帮助李世民击败杨广，建立大唐江山。奖励点50000。警告：杨广天魔功已经练至巅峰，任务失败没有任何惩罚。”

　　　　主神小队的资深者都目瞪口呆的看着地上的任务提示，直到火苗将所有文字拭去，他们才勉强回过神来，短发男子队长跳脚大骂道：“日尼娘的主神！这特么是大唐双龙传不是天子传奇4啊！天魔杨广是什么鬼？别说这里也有大天魔的元神可以练天魔功！”

　　　　“就算这里有天魔元神，那你也给我找一个有天剑的李世民啊！没有如来神掌让我们拿血来拼天魔功吗？天子传奇4是八星级的世界啊！”未完待续。
第二十四章危险团战
　　　　“看来天魔杨广才是我们这次任务的重点喽！”道袍青年分析道：“虽然杨广可能有八星级的天魔功强化，但我记得天魔功必须汇集大天魔的元神碎片才能大成，天子传奇4中巅峰时期的杨广，正是融汇了大天魔元神之后的绝世魔头。”

　　　　“主神提示过我们，我们要面对的就是最巅峰的杨广，所以一切的关键在于……大天魔元神”

　　　　“现在情报还太少，我们做什么分析都缺少素材，还是先存疑再说。”短队长沉吟片刻，抬头道：“现在的当务之急，是找到双龙，避免任务一失败。”

　　　　“不，我觉得不必。”罗璇忽然打断队长道。

　　　　“哦？”队长回头问：“你有什么想法？”

　　　　“任务的关键不是双龙，而是杨广！可以说整个任务并不是围绕着大唐的两个主角的，你们都被任务世界惯性思维给蒙骗了！以往的剧情任务自然是围绕着主角来进行，但这个世界主角并不是双龙……”

　　　　“而是杨广！”道袍男子恍然大悟道。

　　　　“无论任务一还是任务二、三，关键从来都是杨广，只要解决了杨广，这次的任务就迎刃而解了！”他兴奋的手舞足蹈：“奖励也一样，最大的奖励不是主线任务公布的那点奖励点，连剧情卡片奖励都没有，就是主神在暗示我们，这个世界最大的隐藏奖励！”

　　　　听到他的话，就连不停地擦拭手中弓箭的男子也停下了手里的动作，抬起头来。

　　　　罗璇接着他的话道：“剧情世界变异的原因，天魔杨广的隐藏剧情，才是主神想要我们挖掘的东西，而不是机械的去纠正剧情，顺着主神的意思，才能真正接触到这个世界隐藏的最大好处。”

　　　　“异变之因！”

　　　　“想想看，异变的源头能造就一个八星级强化的杨广，里面隐藏的奖励会有多么丰厚。可以说最少也是一个八星级的天魔功白银卡片，甚至有可能是八星级的完整天魔功黄金卡片。对于我们，这个隐藏的剧情一片未知。”

　　　　“但绝对是这次任务真正的核心，也是主神倡导我们去触及的隐藏剧情。”道袍男子接过话道：“这是围绕双龙进行任务所接触不到的。”

　　　　“我的意见的放弃主线任务的奖励，全力挖掘杨广这条隐藏任务线。”

　　　　“不……”罗璇又出口否定了道袍男子的说法。

　　　　“有什么我忽略了吗？”道袍男子疑惑道。

　　　　“危险性！你忽略了风险，主神空间的原则从来都是，收获越大，潜在的风险就越大，大唐双龙这个世界最有价值的，也就是和氏璧和四大奇书，想想看，仅仅是这些奖励都需要我们冒着六星级，甚至一个八星级杨广出手的风险，那天魔功卡片呢？”

　　　　“越靠近杨广，就越危险，我们探寻杨广的秘密几乎百分之百会激怒他，想要得到异变的源头，那得先跟这位八星级天子4巅峰大佬怼一场再说！”

　　　　想象着杨广天魔功全开，巅峰状态出手的画面，整个逐风者队成员集体打了一个寒颤。

　　　　“杨广的行踪很好掌握，我们去江都城一问便知，考虑到主神把我们投放到江都，杨广可能就在江都，或者来江都的路上。”短队长道：“考虑好了，我们就去江都，准备接近杨广身边。”

　　　　“现在很难决定！如果我们反过来帮助杨广……”道袍男子提议道。

　　　　“那也无法取得他的信任。杨广太强了！帮助他获得的信任，不足以让我们接触到剧情世界异变的源头！”罗璇分析道。

　　　　“如果要布局，那就要两边下注，强化双龙线，让他们威胁到杨广，然后帮助杨广铲除双龙，借此机会收回投资并接触到更深的剧情，也就是异变源头，伺机决定，为此暂时离开这个世界，等到我们全体冲上六星级之后，在进入，破解隐藏剧情也是值得的。”

　　　　“但我们没有这个实力！”

　　　　“事实上，双龙代表的正面一方也非常有潜力，杨广威胁到突厥、高丽，与佛门为敌，三大宗师几乎都和他有仇，宋缺、魔门、道门隐藏势力、慈航静斋、义军，几乎一切势力都反对他，投资他们收获成果的度可就太快了！”

　　　　“别的不说，以主神空间的资源帮助三大宗师冲击六星，简直不要太简单，临阵以巅峰对决原则，战力估计堪比七星，再加上四大圣僧，邪帝阴后，对抗杨广也并不困难，这估计是主神留给主线剧情的通关路线。”

　　　　“这样一来，投资越大，主线剧情就越轻松，同时击杀收获就越少，在挖掘支线剧情上正好需要这种强化正方的平衡，同时因为杨广反对力量自身的矛盾，也非常考验轮回小队的组织能力。”

　　　　罗璇分析给队友听：“这个世界最大的利益就是异变源头，我们暂时代号为大天魔，围绕它的是正反两方，杨广代表得到大隋和站在他对面的一切力量，包括高丽、突厥、正道、魔门，甚至大隋的世家本身。”

　　　　“我们必须造成双方的激烈冲突，才有机会得手大天魔，最好的方法是正反通吃，两方下注，操纵局势，也就是分成正反两队，但是偏偏我们没有这个实力。”

　　　　“那么要破局只有……”

　　　　逐风者小队屏气吞声，期待的看着她，新人被隔音护罩挡在外面，一脸茫然的看着资深者们兴奋的表情，道袍男子小声道：“只有什么？”

　　　　“不要打断老娘的思路！”罗璇暴躁道，她沉下脸来，一脸狰狞的思考着。

　　　　“双面智者中的反面罗璇耶！”道袍男子被骂了非但没有被打击到，反而一脸期待的看着罗璇。“大姐头一旦出现第二人格，就有人要倒霉了！”

　　　　逐风者小队看着智者罗璇的低气压越来越严重，一个个提心吊胆的，直到罗璇抬起头，露出血红色的瞳孔，小心翼翼的接近，将三星白银级道具清心符，贴在她身上。

　　　　“心若冰心，天塌不惊……”罗璇长舒一口气，恢复了正常道：“冰心诀的残篇已经快压制不住我的负面人格了！”

　　　　“干完这一票大的，我们凑钱给大姐你买完整的冰心诀强化卡片！”道袍男子小声说。

　　　　“使用黄金道具吧！立即引我们的团战，就在这个世界！”罗璇道。

　　　　“大姐你疯了吗？提前引团战会有惩罚性措施的，我们才是五星级小队，对手会比我们高至少一星，还是那种狠角色。”道袍男子崩溃道。

　　　　“你也说了，这个世界正反双方几乎是平衡的，如果我们站在杨广这边，可能被对方强化过的双龙阵营横推啊！除了挑拨双龙阵营那边，魔门和正道，道佛等有矛盾的势力内战，但是我们想的到，他们也想的到啊！如果他们针对性的设下陷阱，我们分兵挑拨的危险性会很大，至少得死一大半人！”

　　　　“你应该知道我的负面人格有一种特殊的天赋对吗？”罗璇反而问起了这个问题。

　　　　短队长抬起头来：“直感？”

　　　　“对！第六感一样的直觉感应，根据负面人格的直觉，杨广那一方水很深啊！”罗璇叹息道。

　　　　“怎么水深？”道袍男子紧张兮兮的问。

　　　　“我也不知道，但总是感觉站在杨广的对面，我们会死的很惨！仿佛一种无法测度的恐怖，让我心惊肉跳的，我甚至感觉这个世界有一种脱离了主神的意志，感觉到主神的疑惑！”

　　　　随着罗璇的话，一种诡异的感觉也渐渐蔓延到了众人的心头，只听队长决断道：“别管这么多，先去江都布局，就算真的要在这个世界提前引团战，也要争取到足够的优势再说！”

　　　　“优势越大，团战的对手就越麻烦啊！”道袍男子抱怨道。

　　　　“

　　　　未完待续。
第二十五章逐风者队
　　　　临江宫中，杨广负手而立，独面这滔滔江水。

　　　　水中有一石沉浮不定，江水拍打在石头上掀起滚滚的浪涛，发出呼啸的拍击声，在杨广的耳中如同洪钟大吕，黑色的天魔石犹如幽深无尽的宇宙，在外部的震动下，传出天河涌动的滔滔回响。

　　　　杨广处于一种神而明之的状态，他的精神化作元始天魔，端坐在石中，如同坐在宇宙的中心。

　　　　长江的水汽从天魔石的孔窍中钻了进去，在元始天魔的膝下化为一条滔滔长河，携着滔天的气势滚滚而来，惊涛拍岸，卷起千堆雪。元始天魔擒拿长河，如同弄蛇一样，裹挟在身上，魔气与长河共呼吸，在天魔手中更是融入其滔天的气势中，随着天魔的呼吸而舞动。

　　　　最后，长河水精之气从天魔石中钻出，如丝如缕的渗入杨广的天魔气场中。

　　　　就在这种另类的天人合一中，杨广仿佛与长江融为一体，体内真气涌动之下，都传出大河翻滚的浪涛声，天魔真气更是首次显现出水的特质，绵绵若存，用之不勤。

　　　　直到天边已是落日余晖，杨广才恍然从这种境界中回过神来，叹息道：“天魔石果然是玄宇宙的雏形，在天象自然之力的推动下，里面的浑天宝鉴的残余能演化各种自然意象，牵动大自然中的本源能量。s可惜天魔功与浑天宝鉴相克，只能借鉴其中武道的精髓……”

　　　　“本尊在由天外破空而来的那一刻，出手破入时间长河之中，硬生生的将天魔石的存在，覆盖在整条时间线上，追溯至远古，为的就是给它一个合理的出生。在玄宇宙外壳的隐藏下，谁能发现里面的本尊真身？”

　　　　“任由主神如何检测，它就是一团原始宇宙意象的具象化，其中封印着一个阴冷的魔念。即使追溯源头，也是只是一块从天外降临的陨石。”

　　　　“接下来，就是把它送人主神空间中……”杨广随手一招，天魔真气裹挟着天魔石摄回他掌中。

　　　　笼罩整个江都的神念感应到了几个与这个世界格格不入的身影，杨广顿时露出一丝微笑，他的声音传到数百米外，等候在江边的内侍的耳中：“给朕征发一些江都当地的厨子来，朕要尝尝这里的江南美食。”

　　　　“是，陛下！”刘瑾领命而退。

　　　　此时的江都城中，伪装好的轮回者们正混在人群中，踏入了一间酒楼里。

　　　　新人们在路过江都城门的时候，对这座繁华壮观的城市赞叹不已：“果然是三十丈高的城墙啊！这里的繁华，已经不逊于一些现代小城市了！这还是古代社会吗？”

　　　　“这里是大唐双龙传的世界嘛！不过看起来挺繁荣的，真的是杨广即位后，民不聊生的时代吗？”

　　　　道袍男子看着新人们的格格不入的举止，引来周围人的侧目，只好叫了一个房间，把人都带了进去：“听着新人们！剧情世界非常的危险，我们逐风者队虽然不是养殖者，但也不是什么圣母小队，我们不是你们保姆，没有理由照顾你们！”

　　　　“想要在这个世界活下去，你们就要展现出自己的价值和才干，至少要让我们看到你们有被培养的潜质。所有给你们两个选择：一是进入营养仓里，回去以后上缴百分之八十的收入。二是从我这里贷款强化，听我的指挥。”

　　　　另一个房间里的资深者们冷静的看着新人们的反应，筛选着合适的目标。

　　　　“那个戴眼镜的还不错，蛮冷静的，可以考验一下扶持进入我们的二队。”短发队长卢鲤考虑道：“现在除了剧情世界的人物，我们队已经不适宜直接挑选新人加入，是时候考虑培养二队了。毕竟以后是我们的输血源头……”

　　　　“现在哪个高星级的小队不是一堆二级分队的，我们从底层杀出来的时候，最讨厌的就是那些轮回者二代们了，有着上级小队的输血，一个个保命道具一堆，吸纳最好的轮回新人苗子，越星挑战强的一逼。”

　　　　“这些都是后话……”队长卢鲤道：“现在最重要的是如何接近杨广，取得他的信任。”

　　　　“杨广的疑心病可是重的很，想要取信于他，不像双龙那一方那么容易，我的意见是，先收集情报，谨慎接触，万一要是方式不对，我们后面接近异变源头大天魔的计划可能受到负面影响。”罗璇回答道。

　　　　“江都城的话，有一个剧情人物我们一定要注意！”罗璇道。

　　　　“是卫贞贞？”队长问。

　　　　“对，还有老冯。我们不可以忽略这一点，老冯是怎么死的？被杨广处死！他被征召为杨广的厨师，一个最低层的厨子，居然轮的上被帝王处死。这里面一定有支线剧情……”半精灵忽然想到了这里。

　　　　“卫贞贞遇到宇文化及也有问题，这估计是宇文化及和杨广冲突的支线剧情，我建议关注这条线。”半精灵提议道。

　　　　“张中衡，你想办法获取这个世界的情报，你的强化类型和这个世界基调相差比较大，法术类的东西，这个世界的抗性应该比较弱，允许你用魅惑人类询问这个世界的基本情报，但不能滥用，以防引起世界的排斥。”队长命令半精灵道。

　　　　“不能魅惑这个世界的武道强者！”罗璇强调到：“大唐世界的武道非常注重精神，不要弄巧成拙……”

　　　　“罗恒！”队长转头命令持弓男子：“你盯着卫贞贞那条线。”

　　　　“罗璇……”

　　　　“我去装神弄鬼……”罗璇眨着眼睛，俏皮道：“慈航静斋师仙子，闪亮出炉了！”

　　　　队长叹息道“趁着还没有使用团战道具，尽快分兵完成布局，等到团战开始，再分兵就是自寻死路了。”

　　　　“江都旁边好像有杜伏威的义军，最好有人能去收服他们，至少也要钉下一颗钉子。”

　　　　“先进入的轮回小队最大的优势其实是不对等的情报，在这种变异的剧情世界更是如此，先奠定我们的情报优势，其他的，多想多错，在没有完整情报的情况下，智者的谋划随时可以推翻。”未完待续。
第二十六章竹花杀机
　　　　半精灵张中衡走出酒楼，此时天色刚刚落幕，街上燃起了灯烛，行人虽然没有白天的熙熙攘攘，但依旧热闹，他还能听到走过他身边的酒客醉醺醺的高声道：“陛下到了江都，开了酒禁、宵禁，城里的青楼才敢开夜，今天我们要好好的玩一场！哎！来”

　　　　“原来杨广已经到了江都！”张中衡心想：“应该直接控制一个官员来搜寻情报的，但这次队长要我们谨慎一点，还是先不要去动官方那边，先找这里的地头蛇打听一番比较好。”

　　　　无论什么时候，当地的帮派势力总是消息最灵通的人，那些活在城市低层的老鼠，有什么风吹草动，他们总是最先察觉，张中衡就是要找到这些人，起码是他们的小头目。

　　　　夜幕下的青石街上，只有两旁的秦楼楚馆里灯火通明，几个衣裳华丽的商人高声笑着从张中衡旁边走过去，门口的龟公立刻堆着笑容迎了上去，但张中衡的注意力完全不在他们身上。他躲在一旁的阴影里，注视着一些挎着手站在角落的精装汉子。

　　　　他们穿着一身干净的短打，有的还袒露着胸口，两只眼睛扫过路过的行人身上，眼神冷漠而警戒。

　　　　只有张中衡这样的有心人，才会注意到他们磨损的厉害的衣衫襟头绣着的竹枝图案，这里的汉子大多只有一支或者两支，这代表着是扬州的地头蛇竹花帮的标志。

　　　　竹花帮的帮主之下，设军师一名，接着是“风、晴、雨、露”四堂，统领下面的舵主、香主和众帮徒。他们以襟头竹枝定身份，帮主十根竹，到最底下的帮众一支竹。三年一次，召开竹林大会讨论帮中的要事和堂主、舵主的升降奖惩。

　　　　张中衡看着这些人贪婪，阴冷的眼神，忽然笑了出来，片刻后打扮的和富贵公子一样张中衡从阴影处钻了出来，他故意做出一副刚从青楼里出来，连路都站不稳的醉态，摇摇晃晃的往旁边的小巷里走去，就像内急要方便一样。

　　　　果然，马上有两个眼神闪烁，不怀好意的汉子跟着他钻进了巷子里。

　　　　当这两个家伙消失在别人的视线里，走进这阴暗偏僻的小巷的瞬间，一只手直接掐住了他们的脖子，把他们拉近了巷子的更深处。

　　　　张中衡抽出一支箭矢，将锋利的箭头抵在他们的喉咙上，那冰冷带着死亡气息的感觉直接将这两个倒霉蛋的反抗意图撕得粉碎！一掌切在其中一个倒霉蛋的后颈，将他打昏了过去，张中衡持矢的手上加了一分力，精钢箭头划开那人的皮肤，刺痛了他的神经。

　　　　“我问，你答。等会我将地上那个人弄醒，如果有半分不对的地方，我就要了你的命！”

　　　　“是是是！大侠饶命啊！”

　　　　“你是竹花帮的人？那个堂口？”张中衡问道。

　　　　“小的叫王勇当，是风堂邵香主的人。”

　　　　“竹花帮四个堂分别管着什么地方？”

　　　　“大侠，我只知道我们风堂主要负责监视，打听消息，还有从城西的商铺中抽水，雨堂好像有人是负责执行家法的，其他的我真的不清楚啊！大侠！”

　　　　“风堂的堂口在哪里？”

　　　　“在”看到王勇当的脸上出现犹豫的表情，张中衡脸色一冷，他另外一只空着的手探出，抓住了王勇当藏在身后的右手，轻轻一扭一折，已之生生将其拗断。

　　　　王勇当凄厉的叫声被张中衡生生的堵在了肚子里，他脸色惨白，痛的满头大汗，口中呜呜直叫，等到疼痛稍微平缓，张中衡再一次狠狠的扭住了他的痛处，这一次，疼得他大口的，两眼发直，已是陷入了晕眩中。

　　　　再一问，则无所不答。

　　　　张中衡记下了地址和几个风堂香主，舵主的面部特征，行为习惯，才继续问道：“现在江湖中最大的事情是什么？宇文化及在江都找那两个小子的消息，你有没有？还有杨广在哪？”

　　　　“现在江湖中最重要的消息是和氏璧的消息！据说长生诀，杨公宝库和和氏璧都在寇仲和徐子陵手上！他们自称扬州双龙，就是宇文将军要找的人。不过宇文将军已经被陛下处死，现在黑白两道都在找他们。”

　　　　“无论谁找到他们，都能拥有天下间最强的武功秘籍，最重要的一笔财富和权力。无论带着秘密与和氏璧去投靠朝廷还是交给叛军，都能一跃成为一方豪杰。”

　　　　“最近我们帮帮主下令，无论谁有双龙的消息，禀报帮主就可以直升舵主，舵主有消息直升堂主。所以弟兄们都在找他们。”

　　　　“而陛下现在就在江都，据说下榻在临江宫中，其他我真的不知道了！”

　　　　张中衡继续逼问了一番其他问题，最后控制住他的精神，核对之前的问题，确认无误之后扭断了他的脖子，抽醒另一个倒霉蛋，重新问了一遍，问清楚几个另一人不知道的问题后，张中衡操纵植物，掩埋了他们的尸体。

　　　　看着扭曲的柳树根裹着两具尸体钻入了地面，张中衡演示了一番地面的痕迹，，离开了小巷。

　　　　风堂的堂口所在的街巷比较偏僻，几个青衣大汉监视着街口巷尾，这里表面上空空荡荡的，实际暗地里戒备森严，轻易难以混进去，但这只对于普通人，对于轮回者来说，这里和无人把守的空门没什么两样。

　　　　堂口里重要人物休息的地方，门外有十几个武功精湛的汉子把手。

　　　　张中衡推开了大门，旁边的劲装汉子就像没有看到他一样，任由他进了里面，这是一间非常精巧的小院，小桥流水，趣意盎然，但张中衡却感觉到了一丝不寻常的动静，仿佛有人站在旁边一样。

　　　　他抽出手里的短刀，放轻脚步却听见一声轻笑：“有趣的小东西！”

　　　　张中衡飞扑到旁边的阴影中，他看向声音发出的方向，只看见了一名年轻俊秀，面白无须的男人在把玩手中的一柄薄刀，那男人声音阴柔，对他笑说：“你不会以为，江都城天子脚下，就那么容易由你混进来吧！”

　　　　“咱家雨化田，久候你多时了！”
第二十七章惨败而归
　　　　张中衡惊讶的抬头问：“你说你谁？”

　　　　却只听见那个男人的轻笑声，顷刻间，刀光至雨化田的右手席卷而出，一柄又短又窄的薄刀凌厉莫测，两人之间数丈的距离一掠而过吗，根本没给张中衡反应的时间，右手的短刀匆匆迎上，张中衡身形急退，想要逃离这一刀最凌厉的距离。

　　　　进入主神空间以来，张中衡可以称的上是身经百战了，无论是临场的反应还是判断都极为准确，早在刀光初现的时候，他就知道这一刀挡不住，无论是身上的防御道具还是自己的防御技能都挡不住。

　　　　短刀与薄刀交击，犹如闪电划破夜空。

　　　　张中衡感觉一股危险无比的气息，窥探到了自己的破绽，同时右手剧颤，几乎握持不住手里的短刀，凌厉的杀气让他寒毛倒竖。

　　　　“艹！大风大浪都走过来了，居然要在这阴沟里翻船了！”张中衡心中怒吼道。

　　　　眼睛幽幽的泛着蓝光，在千钧一发之际，张中衡也顾不得罗璇的警告，使用了自己的精神能力，一股无形的精神波动通过他的眼睛冲向了雨化田，令他手中的薄刀不由得微微一顿。

　　　　“嗜血术！”

　　　　就是这一线生机，让张中衡得以怒吼一声，全身泛起了暴虐的血光，这时原本清秀消瘦的半精灵身上块块肌肉若铁般凸起，青筋暴起，整个人如同变身成了一只凶兽一样，手里的短刀在他反持之下，犹如凶兽的獠牙，疯狂的向前撕咬着。

　　　　在张中衡的精神冲击之下，雨化田仅仅恍惚了一刹，自身的武道意志就如刀光一样，斩杀了动摇他心志的所有外部因素。s

　　　　面对张中衡的疯狂反扑，雨化田本身的战意也攀升到一个新的高度，但精神反而越加越清醒，手中的薄刀如流水一般，倒映着天上的月光，在漆黑的黑夜里，他的精神犹如这千古皓月一般，冥冥于长空之中，寄托于云端之上，冰冷，明澈，倒映着手中流淌而出的刀光。

　　　　刀上的明月、心中的明月，天上的明月恍然如一。

　　　　泼洒向对面凶历的野兽。

　　　　刀光似月光一样无孔不入，身法如井中倒影一样恍如水月镜花，张中衡手中的獠牙根本无法锁定他的气息，而充斥着血腥和狂暴的斩击，与雨化田的薄刀无数次的交击。

　　　　月光越来越轻灵自在，薄刀也越来越游刃有余，只有张中衡的挣扎渐渐的无力。

　　　　他能反击的空间越来越少，能把握主动的时机越来越短，不过两个呼吸，留给他反击的时间就已经不足一刹，似乎只能被动的抵挡着，任由雨化田的刀光自如挥洒，倒映着他眼中，心里的明月。

　　　　张中衡被逼的只能发动了短刀的特效，如同裹在黑雾里的短刀，带着让人晕眩的浓重血腥味，在他手里幻化出重重的幻影，如同同时有八把短刀在挥击一般，黑雾中阴冷的，仿佛灵魂一样的幻影发出了冲击人精神的尖叫。

　　　　吸血鬼之匕强化特效：女妖之嚎！

　　　　张中衡准备抓住女妖之嚎给他争取的时机，却只看见雨化田的眼睛如同清澈的井口，带着透彻，冰冷，近乎绝对冷静的武道意志，随着手中的刀光一闪，眼中倒映的刀光就生生斩杀了女妖之嚎引起的心里杂念。

　　　　“刀斩肉身，心斩杂念！我讨厌武道强者！”

　　　　张中衡这时才想起了罗璇的叮咛嘱咐，武道强者虽然没有佛门金刚不坏、清净琉璃和八地不动这种高超的精神修为，但他们在战斗的过程中，意志高度凝聚，精神与自身武道高度同步，极少会受到精神攻击的影响。

　　　　相反，试图用精神攻击影响那些真正的武道强者，只会迎来失败的反噬，让他们抓住机会。

　　　　“幻音术”“操控光亮”“隐匿思想”

　　　　张中衡借助施法道具，激发了这三个关键的低级法术，同时为自己施加了真实视域，用灵能启发自己的思维，获得一种神而明之的境界，声音，闪光和精神遮蔽完全无法误导雨化田，他的武道意志于冥冥之中死死锁定了张中衡的本体，一切干扰都扭曲不了这个事实。

　　　　因为分散注意力的原因，张中衡的抵抗已经到了极为危险的境地，月光似的凌厉刀锋，距离他的要害，不过一个微小的破绽。

　　　　这时候张中衡才深深的体会到罗璇警告他的用意，剧情世界的武道强者不同于主神空间强化的水货，他们拥有真正启发于生死之间，经历无数战斗的磨砺和时间的锻打，铸造而出的绝强武道意志，与之相比，灵能强化的精神和意志，就像粗散的巨石。

　　　　对于那些意志像豆腐一样的水货自然能碾压过去，但遇上那些锋锐、坚定、百折不挠的精钢长剑，纵然操纵着千斤巨石与之抗衡，也是危险万分的事情。

　　　　在灵能术士手中百变莫测，随时可以操控对手心智，影响敌人判断能力，在近战中甚至比武力测强化还更加危险的可怕灵能，遇上唯精纯、精一，无数次磨砺，锻打，铸造的武道意志，就是一场毫无优势的血战。

　　　　“时间不多了，在这样下去，我连脱离的机会都没有了。”

　　　　随着时间的流逝，表面上面无表情的张中衡心里却十分的震惊和焦急！虽然不知道这个雨化田是不是他所了解的那个雨化田，但从武道上讲，只比他记忆中的那个西厂督主狠绝百倍，“龙门飞甲中雨化田顶多是四星，现在这个最起码六星巅峰！”

　　　　“这他妈是雨化田？东方不败都没有他狠啊！”

　　　　“青霞版东方不败也就比他强一星而已，这个世界到底搞什么鬼，为什么连雨化田都出来了！而且他用的不应该是剑吗？为什么刀法如此凌厉？这不科学！”

　　　　张中衡心里咆哮道，手中却越发越危急。

　　　　他精炼的大师级冷兵器精通，在雨化田的刀法下破绽百出，他自己都没法想到，怎么会又这么多疏漏和弱点，雨化田手中的薄刀来去自如，总是能在他自认为水泼不进的防御中，游刃有余，以无厚入有间，将他试图守护严密的防御体系轻易的撕扯的七零八落。

　　　　如果不是轮回者道具丰富，手段多样，张中衡毫不怀疑，那柄窄小的薄刀早都已经掠过他的六阳魁首。

　　　　最可怕的是雨化田的身法，无论张中衡如何努力，灵能手段百出，始终无法锁定雨化田的气息，就恍如他根本不存在这个世界一样，如果石之轩或了空禅主在场，可能可以认出这个几乎和不死印法如出一辙的哲学思辨。

　　　　但对于根本不了解有间无间刀法的张中衡来说，无法锁定气机，几乎废了他大半的手段。

　　　　这也是为何他始终落在下风的原因，雨化田的武道，对他的克制实在太大了，他有十分手段，也发挥不出五分。

　　　　“超态变化”“冤魂缠身”

　　　　张中衡大喝一声，滑步冲前，嗜血术加持下犹如铁块的手臂蓦然再度膨胀，双手合拢握住短刀由上自下呼啸斩击而来！同时已然发动身上唯一一个近战技能袈裟斩。

　　　　锋锐的刀气划破长空，直击雨化田胸口要害。

　　　　却在薄刀劈入气机要害之下，被完全瓦解。张中衡不可置信的睁大眼睛，心中怒吼道：“五星级青铜技能你也当普通攻击破解？这特么过分了吧！”

　　　　但惊讶取代不了事实，就在雨化田回刀准备将张中衡一并斩开的时候，右手的吸血鬼之匕上的黑雾脱体而出，扑向了雨化田的脸上，但随着刀光一闪，被斩杀殆尽。

　　　　“冤魂缠身这种负面能量也能斩？”

　　　　张中衡倒吸一口凉气，幸好这拖延了最后的一点时间，在让他得以抽身而退，凌厉的刀光没有了抵抗长驱直入，没入了张中衡的胸口，却只砍下一块花岗岩化的血肉，忍着身体里翻江倒海的刀气，张中衡遁入烟雾中，接机退走。

　　　　未完待续。
第二十八章危险世界
　　　　张中衡最后是被一股浓重的药香味唤醒的，他睁开眼睛现是自己的队友，才放松下来，瘫倒在塌上。

　　　　“这一趟下来，我已经几乎是个废人了！

　　　　换了一个卧着的姿势，让自己可以看见队友们的脸，张中衡合拢双手擦了擦脸，清醒了一下，他从旁边的水壶里到出热腾腾的茶水，抿了一口才幽幽道：“今天差点就回不来了！六个死太监追杀我啊！还有小怪无数，为了不连累你们，我特地往城外绕了一个大圈，结果差点把自己玩死。”

　　　　“到底生了什么事情！”罗璇严肃的问他。

　　　　“你们说得对，这个世界，水很深啊！”张中衡回忆起来还有后怕：“雨化田……还有刘瑾？还是曹化淳？反正都是五星级的太监，追杀我一个人。”

　　　　“我现在看见太监就害怕，一个太监是五星级巅峰的武道高手，两个太监联手就已经堪比六星，我们对于杨广的评价远远低估了！杨广绝对比我们想象中的更可怕……你们绝对不能想象，他手下那群太监恐怖到了什么地步。”

　　　　“葵花宝典是公认的四星级成武学，能最快度的让一个武道强化者升入四星，虽然代价是惨烈了一点，但轮回空间还是有办法弥补的，只是代价是一套四星级强化的百倍，可以说是得不偿失，但在剧情世界就不一样了，你说这杨广是不是也是轮回者，他利用类似葵花宝典的成武学，批量培养高手，霸占这个剧情世界。”

　　　　道袍男主脑洞大开，联想到。

　　　　“不可能！”罗璇驳回了他的想法，解释道：“我们试过那个提前引团战的黄金级道具了！杨广在主神空间中的身份，确实是剧情强者，不然空间会有提示的。”

　　　　“而且那个雨化田也不是假的……”张中衡也提出了异议，他回忆说：“我跟雨化田正面交过手，你们应该知道，武道强者的招式跟他们的精神是高度同步的，从他出手的感觉来看，确实很像雨化田，只不过，比他更强、更绝、更狠！”

　　　　“这绝对不是随便一个太监就能冒充的！”

　　　　除了张中衡，其他人都没遇见过雨化田，所有的猜测都只是猜测，虽然这个名字隐隐说明了什么，但隔着一层迷雾，又仿佛无法看清，反而导致思路再次混乱了。

　　　　队长卢鲤沉吟片刻，抬头问道：“中衡，你比较一下那个雨化田在轮回者中大概是水平？”

　　　　“至少是武力测五星中最危险的那一批人！”张中衡回忆道：“精神意志极为坚定，虽然没有非常高的境界，但是武道心神方面绝对是当前星级的巅峰水准，临阵几乎能触摸到六星。拥有一套至少五星白银级的刀法，一套六星白银的心法，内功方面，很像葵花宝典但又属于纯阴。”

　　　　“我们之中大部分资深者，在他面前只能做到势均力敌，但即使更强的六星强者，也难以压垮他，之所以说他属于巅峰的那一类人，就是因为他有韧性，很难缠！”

　　　　听到张中衡的分析，大部分资深者都陷入了沉默。

　　　　到了现在他们才真正深刻的理解到水很深变异剧情世界的真正含义，隐藏在表面下，那致命的危机。

　　　　杨广手下的太监，就已经达到了五星巅峰，而且还不是一个两个，只是这次出场追杀张中衡的，就有六个，那么他们上面还有更强的吗？六星、七星？杨广本人又有多强，和杨广对立的双龙阵营，又有多强？

　　　　资深者中大部分还只是五星水平，更别提那些新人了，如果引团战，剧情暴走之下有多少人能活下来？

　　　　没有人敢保证！

　　　　“六个五星级巅峰啊！杀石之轩都绰绰有余了！这个世界的义军，究竟是怎么活下来的？雨化田和天魔功又是从那里出现的？”罗璇叹息道：“或许我们最正确的决定是投入杨广这一方吧！我总感觉，好像主神也莫不清楚杨广这边的底细一样……”

　　　　“怎么可能，别说是八星，就是十星级神道高手，甚至十一星也摆脱不了主神的控制，区区一个大唐世界，哪里可能出现主神都控制不了的东西？”道袍男子摇头道。

　　　　“我想去见杨广一面！”罗璇忽然道：“如果没有第一手的直接情报，我们对杨广再详细的打探情报，也可能出现严重偏差，要想切入真相，只能从杨广入手。”

　　　　“不行，太危险了！”队长否决道：“没有足够的铺垫，现在去接触这种喜怒不定，不是我们直属阵营的强者，实在太危险了！出了问题，我们根本来不及营救……特别是这种反派剧情人物，杨广看上去还是总oss。”

　　　　“可是有足够的利益让我们冒这个风险！”罗璇解释道。

　　　　“如果太危险，我宁可放弃异变源头的隐藏剧情奖励！”队长回答。

　　　　罗璇摇摇头：“并不是异变源头，而是杨广！杨广本身就是一个巨大的利益……如果我们提前引团战，那么借着这个世界诡异的势，完全可以算计一把对手。如果能借此度过团战，那就是我们最大的利益。”

　　　　“像这种变异的剧情世界，是危机，也是千载难逢的机会，据我了解，没有多少人遇见过这种级别的变异剧情！”

　　　　…………

　　　　临江宫中，杨广看着内侍呈上来的一块花岗岩，它如同鲜艳的血肉一样，纤毫毕现的呈现着皮下血肉的组织结构，但质地却是结实的花岗岩。

　　　　真气渗入这块诡异的岩石中，里面的质地、结构甚至一抹诡秘的奇特波动都出现在杨广的脑海中。

　　　　“这就是你从那个神秘人身上扒下来的东西？”杨广问着跪在阶下的雨化田。

　　　　雨化田回答道：“启禀陛下，那人殊为诡异，奴婢的刀斩在他身上时，还能感觉是血肉，但刀锋击实了，就变成一片岩石，只切下了俞两寸的深度，就是这东西。”

　　　　杨广大笑道：“有趣！”，他拂袖而起，头也不回的走向了宫室内。

　　　　未完待续。
第二十九章江上渔歌
　　　　道袍男子张绍峰与罗璇站在长江边上，望着江心的东溟号，那是东溟派的货船，这几天下来他们通过各种手段，获得的情报把他们自己的吓了一跳。

　　　　威名赫赫的东西两厂和那些闪瞎眼的名字，让轮回小队彻底打消了混入皇宫中，伺机面见杨广的打算，也让他们收起了玩阴的手段。实在是两厂的威名，太过震撼人心。这样的话，不但要贿赂虞世基，还需要一个打通关系的投名状。

　　　　“这样的话，根据剧情，东溟派的账簿是我们唯一有把握一定能见到杨广的东西，至少值一个青铜道具卡呢！只好来和两个主角抢饭碗了！”罗璇赤着脚坐在江边，一边轻轻用脚底拍打着水面，一边笑着说。

　　　　张绍峰迟疑道：“以双龙现在的情况，好像不需要账簿了吧！宇文化及都死了……”

　　　　“但根据我们的情报，他们还真就在上面。”罗璇指着河上的大船道：“东溟派可是一个大军火商啊！杨广不需要他们，但有的是人想要控制她们，比如那些想要造反，又缺乏武器的人，所以呢……双龙估计又被人利用了！”

　　　　“主角嘛！最大的价值，就是被人利用，这一次我们也要混个脸熟，先埋下一个伏笔。”

　　　　两人等了一会，直到月上中天，四周以陷入蒙蒙黑暗之中，才划着小艇往水面中央而去。

　　　　这是一条非常繁荣的水道，即使到了晚上依然灯火通明，靠近岸边的地方蛐针相接、船舶如织，罗璇俏立船头，耳边是夜里渔家的歌声，眼里是天上星火，江中灯火莹莹一片的星河美景，江水簌簌的在船头作响，一切如梦似幻。

　　　　罗璇轻声开口唱到：“家住吴楚大江头，浪潮中也，一叶扁舟。任南北随东西而遨游，无累亦无忧，老天有意难留。去年今日，澜江渡口，今日湘浦也巴丘，任消愁。只见碧莎红蓼，湘江湘江，两岸两岸两岸秋。iO笠，身着绿w衣，丝纶长竿也在手，何拘何束又何忧。”

　　　　清脆的歌声在江上回响，让船上的张绍峰悚然一惊，刚想阻止已经晚了。歌声回荡在空旷的江心，就连身边哗哗的水声，也压不住。

　　　　远方的东溟派大船上微微泛起了骚动，有人像他们所在的方向打灯，刺眼的鲸烛灯照亮了一片夜空，却又让天上的繁星，脚下的长江显得更加的深邃。在更远一些的地方，传来了隐隐约约的一声琴韵，悠长残缺，回味无穷。

　　　　似与渔歌相合。

　　　　罗璇回头对张绍峰说：“帮我把船划到那边去！”她指着的，正是琴音的来源处。

　　　　张绍峰不想再这种小事上与他计较，随手一击水面，船就改变了方向，罗璇做了一个算你识相的微笑表情，满意的回头，重新唱起了渔歌：“金井梧桐也，落一叶飘飘，风也[[，凉萧萧。”

　　　　“任那渔人乐也逍遥，月光长夜迢迢，风色寂静寥寥。在寒江，敲直钓，那意不在其鱼，风月趣，江头上，时把七弦琴弄调……”

　　　　远方星野之下，一名操弦停下的中年文士一边斟酒，一边侧耳听着远方的动静，闻这歌声忽然放声大笑：“青箬笠，绿蓑衣，斜风暮日不须归。浊酒一杯江上饮，向晚渔歌伴胡琴……”

　　　　他一挥衣袖，空击在水面上，小船如离弦之箭一般而出，驶向江心。

　　　　幽幽数百丈，余势未绝。

　　　　他坐下来的时候，手已经横放在膝头的古琴上，素手一捻，便已经压住了一声清调。

　　　　此处已经接近江中，水流甚急，两叶小舟不用人操弄，就已经顺流而下，同大船一起驶去。江上晚风微寒，四周的灯火渐渐远了，罗璇歌唱清幽，声情中凭空多出一点凄凉，在夜空江里，寂寞而去，同琴声一起，让天地江河生出一分苍茫。

　　　　罗璇接过长蒿，她探出一分落在水中，控制着小船的方向，在她旁边数百米处，中年文士膝上横着古琴，对着晚风畅快痛饮，一边拭去飘飞的须上沾染的酒液，一边纵琴相合。

　　　　小舟的度本来就快，虽然出比东溟派的大船要慢，但现在已经赶上。

　　　　东溟派的弟子早已被渔歌与琴声惊动，他们探出鲸烛，将船头船尾照的灯火通明，巡视的弟子现了后面的两艘小艇，立刻喧哗起来。尚明头探出船尾，向后望去，却看见了一名白衣女子撑着一杆长蒿，乘着晚风向他们踏来。

　　　　体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜生尘。

　　　　这一刻尚明脑子里只有这一句歌赋，可以形容此情此景，他恍惚间仿佛看见了洛神踏足江水中徐徐而来。

　　　　罗璇沾湿了绣底和罗袜，她踏着徐徐江水，于焉降临。长蒿击打在水面上，像弯曲的竹子一样骤然弹起，带着罗璇拔高数丈，飘忽若仙，飞向东溟派大船之上。

　　　　尚明这才回过神来，他领着尚邦和尚奎泰迎了上去，为了避免唐突佳人，他甚至没有抽出腰间的长刀，信号其他两人足够谨慎，拔出了武器。尚明刚看到罗璇，就像失了魂一样出声问道：“可是师仙子驾临，在下尚明，有失远迎！”

　　　　罗璇笑着抽起长蒿，轻声问道：“闻君有东溟账簿，乃美人素手写就，上有门阀世家义军阴私把柄，不胜心向往之，欲取之取信于杨广。今夜子正，踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”

　　　　尚明脸色一变，就听旁边的尚邦问道：“东溟账簿的事情，你是怎么知道的？你是谁？请报上名来。”

　　　　罗璇微微一笑，问道：“不问自取，是为贼，今我已三问诸位，这账本，你们是交还是不交？”说完又笑着摇头道：“算了，不跟你们客套了。这账本，我自取之！”

　　　　说罢手中的长蒿已经探出，青青的一根竹竿柔韧有余，在她手中微微一摆，杆头上已经荡出三尺方圆的一朵棍花，打落了周围几名东溟派弟子手中的兵器。尚明还来不及说话，就看见，美人手中一条青龙游出。

　　　　未完待续。
第三十章天意在手
　　　　长蒿出水，带出了点点水珠，在鲸烛的照映下如同一串珍珠洒出，从青蒿上弹起，真如珍珠一样击破厉风，无声无息的没去，如雨滴一样消失在空气中。

　　　　尚邦首当其冲，只感觉一滴水滴落在了心口，紧接着一股沛然大力轰然而至，让他不能有丝毫反应就腾空而起，四肢向前伸出，而身体向后击飞，撞在了身后的甲板上，数寸厚的上号木板赫然碎裂，尚邦瘫倒在碎片中，已经闭过气去了。

　　　　于此同时，又有数名东溟派弟子被水滴击中，倒飞而去，晕倒在地面上。

　　　　刹那间，尚明等人愕然失色，区区一滴水，变能承载龙象大力，这等武功已经接近神话，更多的人则是摸不清这是怎么回事。

　　　　但罗璇的动作没有停，她抽出长蒿，身形一转已经来到众人的包围中。

　　　　“杀！”

　　　　东溟派的弟子踏着阵法，脚下不丁不八，下盘稳扎，在怒吼声中，随着船在波浪中的上下起伏，相互之间武功步伐遥相呼应，矮身缩手，动作心意配合呼应，数人如同一人一般的挥舞着刀剑，向罗璇狠狠斩杀下去。

　　　　罗璇恍若无觉，那一杆长蒿弯曲成拱桥状，长达三四米竹杆在她手里如臂指使，灵活的像一条青蟒，弯曲之间积蓄了莫大的威力。

　　　　这一棍如同天意。

　　　　天意莫测，所以这一棍无首无尾，如青蟒探出青冥天意不可夺，所以这一棍沛然莫当，如发于九天之上，垂棍而下。

　　　　罗璇睁开那一双漂亮的大眼睛，看着东溟派的弟子被抽击的腾空而起，这一刻，尚明看到她的眼睛，犹如苍苍天穹，永无底止，也没有感情。

　　　　“这是什么武功？”尚明惶然道。

　　　　“忘情天书第一决天意！”

　　　　尚明凄然道：“好一个天意！”他已经战意全无，如果之前他还看着她，像看一个女人的话，现在他早已没有那样的心思，他再看她，如同神圣。只有神圣，方能执掌天意！

　　　　只是他不明白，自己这些人怎么配得上这样的武功，它应该刻在宋缺的磨刀堂上，应该与石之轩的不死印法较量高下，应该打在魔门八大高手的要害，应该与剑心通明对持，独独不应该，用在自己这些小卒子身上。

　　　　当罗璇从他身边走过的时候，这位东溟派的未来只敢闭目待死。

　　　　远处小舟上的中年文士已经失神的站了起来，他的眼神恍如看见了一名独立江头的绝代高手，当然不是罗璇，而是她背后那位风华绝代的一世之巅。

　　　　“东溟派自问并没有妄招事端，仙子又何必苦苦相逼？”东溟夫人从船舱里钻了出来，看向罗璇道，她在下面看的明白，知道这名女子出手，船上没有人能挡她一招半式，所以只能站出来试图开解其中的误会。

　　　　“这和你们没什么关系，只是我知道账簿上面一定有天下门阀世家，义军帮派购买兵器的证据，我需要这些证据作为投靠朝廷的投名状。”罗璇淡然道。

　　　　东溟夫人更是不解了，她诧异问：“仙子绝代风华，气质高洁，如莲如玉，似如不食人间烟火，为何要参合进朝廷争权夺利的污浊中，这世间红尘纷扰，仙子竟然也不能出淤泥而不染吗？”

　　　　罗璇扫了一眼躲在东溟夫人身后的两个脑袋，知道他们就是这个世界的主角寇仲和徐子陵了，只是出了一个练就天魔功的杨广，他们的气运还能庇护他们多久，这就是一个未知数了。

　　　　罗璇只是冷冷的扫了他们一眼，就不再理会，反而对东溟夫人说：“事实上，不但账簿，就连你和整个东溟派也是我的投名状！现在告诉我，这账薄你是交还不不交。”

　　　　东溟夫人手足无措，竟不知如何是好。

　　　　在罗璇的逼迫下，她即难以反抗，又不肯束手就擒，一双修眉抿的让人心痛，惶然之下，美目四盼，期望着有人能来搅局。

　　　　但双龙心怀不良，虽然寇仲看的直咽口水，也不敢轻举妄动。

　　　　就在这时候，有人厉喝了一声：“住手！”所有人回头看过去，只看见东溟公主站在侧弦旁拿着一本账簿作势要扔到江中，双龙两人大急，忙喊道：“不要啊！”

　　　　但罗璇依旧淡然的站在原地，饶有兴趣的看着她。

　　　　寇仲眼看自己的目标要淹再水里，连忙道：“这个仙子姐姐，这账薄难道不是你索要之物吗？你不会看着它被毁掉吧！”

　　　　罗璇轻笑着摇头：怕什么，反正有两本，你把那本真的毁掉了！我就把这本活的账簿抓走，献给杨广。”她指着东溟夫人道：“说不定还有意外的好处呢！”

　　　　单婉晶看着罗璇，不知道这样无耻的话，是怎么从这个女人的嘴里说出来的。

　　　　寇仲害怕她真的下手毁掉账簿吓唬她道：“哇！杨广那昏君是个老淫棍来着，夫人这么漂亮的美貌落入他手里，真是惨不忍闻啊！”

　　　　罗璇笑的十分放松，她毫无仪态的靠在桅杆上，点头应和道：“就是这样喽！吃亏的又不是我，对吧！到时候，把你一起抓起来，让杨广摘了你们这两朵母女花。从此君王不早朝呀！”她将最后一句用戏腔唱了出来，吓得单婉晶脸色发白。

　　　　寇仲和她一个做白脸，一个做红脸唱起了双簧道：“公主啊！账簿是小，失节事大！”

　　　　“不可因为一时之气，而做出亲者痛，仇者快的事情来啊！”

　　　　单婉晶看了看手里的账簿，又看了看脸色惶然的娘亲，还是觉得寇仲的话说的有道理，犹犹豫豫的递出手中的账簿道：“你要答应，到手之后要放了我和我娘！”

　　　　寇仲点头上前，慢慢的想要接过账簿，口中却说道：“慢慢来，对交给我帮你带给仙子姐姐！”眼睛却往船下面瞟，同时偷偷给徐子陵打了一个手势，他接过账簿，在罗璇的微笑中把它小心包好，看似要送给她，实则靠近了船边。

　　　　“看东西！”他作势要把账簿扔过去，同时飞快的把账簿揣在了怀里，只扔出去一块破布。

　　　　身子像泥鳅一样一滑，就要钻入水中。

　　　　但没等他扑出去，肩膀上就多了一只泰山一样的手掌，把他死死的按在原地，那只手掌干净而纤细，骨节匀称，非常的美丽，但寇仲此次被这样一只手掌按在肩膀上，却连大气也不敢喘。

　　　　只是哭也是的笑道：“仙仙子姐姐！”

　　　　未完待续。
第三十一章沧海老龙
　　　　罗璇从寇仲怀里捻出了那本被包好的账簿，一边翻开来检查，一边对他们轻笑道：“好机灵的小子，差一点连我也骗过去了。我瞧你们两个人眼睛贼溜溜的转，一看就知道不是什么老实人家的孩子，说吧！是谁让你们来这里偷这本账簿的？”

　　　　单婉晶张大着嘴巴看着寇仲、徐子陵两人，一脸的不可置信，等到她回过了神来，气急道：“你们是谁派来接近我的？”

　　　　不等寇仲回答，她就拔剑横在他肩膀上，寇仲求助似的看向罗璇，但罗璇只是笑笑，转过头去似乎非常专注的看着江面上，摆明了不想管这件事。

　　　　寇仲眼见不好，他素有急智，知道东溟派不敢招惹四大门阀这样的世家义军势力，张口就胡编了一段来历：“我们是宋阀派出来的探子，如今天下四大门阀，只剩我们宋阀与李阀两家，俗话说得好，死道友不死贫道！如今杨广肆虐天下，凶威赫赫，只要能得到账簿上李阀从你们东溟派购买兵器的证据，就能将杨广的注意力转移到李阀身上，避免他南下攻打岭南。”

　　　　“是宋阀的人？”东溟夫人沉吟道。

　　　　她忽然叹息一声，道：“我们东溟派兵器买卖做的太大，如今乱世再即，树大招风，没有宋阀也有李阀，杨阀”她说着还转头看了罗璇一眼“或者是朝廷中的某些人唉！我们自己都是阶下之囚，还何苦怪罪人家呢？”

　　　　“婉儿，把剑放下吧！”东溟夫人劝说道。

　　　　寇仲感觉到肩膀一轻，这才松了一口气，他看向白衣飘飘，负手立于船头的罗璇，讨饶道：“仙子姐姐，我们俩年少无知，如今交代也交代了，姐姐准备怎么处置我们？”

　　　　“当然是抓去送给杨广喽！当个添头也不错啊！”罗璇挑了挑眉毛道：“我想，杨广也很有兴趣知道，是谁想要这本账簿！”

　　　　寇仲与徐子陵听了这话，吓得脸色发白，心里叫苦道：苦也，把我们送给杨广，那不是送去虎穴狼窝吗？我们带走的和氏璧可比区区一本账簿重要多了！”

　　　　但没等他们想出办法，就听见罗璇吩咐道：“把他们两个小子关起来，然后改变航向，我们往江都去！”

　　　　东溟派的人只好应答道：“是！”

　　　　等到一切都准备完毕，远方的天际已经泛白，天上星斗疏散，马上就要到了日出的时分，张绍峰将小船系在大船的后面，正准备攀上船舷，却看见跟在大船旁边的小艇上，站起了一位中年文士。

　　　　船上只有他一个人，文士负手立于船头，一叶小舟在湍急的江水中，却平稳的顺流而下。

　　　　看见张绍峰看了过来，文士抱袖问道：“尊驾往何处去？可否载某一程？”

　　　　张绍峰瞧了过去，只见那文士发须迎风飘扬，却不见半分狼狈，虽然衣衫凌乱，却自有一番气度，他站在随波逐流的小船上，船在翻滚的江流中摇摇荡荡，他整个人却似一株青松般矗立，身体竟是纹丝不动。

　　　　没等他搭话，就听见船上传来清脆的女声笑道：“好告知尊客，我们这船是往江都而去，若是同路，尊客不妨上来搭一程。”

　　　　“正是同路！”文士大笑道。

　　　　说话间，他以衣袖一卷身旁的长撸，乌黑的长撸缠住船头的缆绳，被他一挥之下射出数十步，卡在了大船尾巴上，只见青衫烈烈作响，人影已经闪射而出，在江面上轻轻一点，身子腾空一丈，再落下时，已经稳稳的站在了大船的甲板上。

　　　　罗璇靠在桅杆上，只是微微笑着，竟然毫不动容，反倒是旁边那些东溟派的水手，一个个手上都不由得缓了一缓，直到看到罗璇一副老神在上的样子，才镇定下来。

　　　　船工们回过神来，现在在船上做主的早已不是东溟派的人了，有多少高手自有人家去应付，不由自家担心。

　　　　那文士上来之后仿佛真的像搭船的客人一样，谢过了罗璇，便坐在一旁，搭了个架子，看起书来，书是张绍峰从他船上带上来的，一并带上来的，还有一把乌色的古琴，张绍峰抽空鉴定了一番，不由得暗中咂舌，主神给出的古琴属性实在强大。

　　　　“老龙吟：四星级白银道具，鹿角灰胎，黑漆，蛇腹断兼细密流水断。长方形龙池，椭圆形凤沼。琴背项间刻“老龙吟“三字，龙池内纳音较平。为一方异桐与梓木所打制，受真气养护而通灵，能辅助音功，发挥、清心、断肠等特性。垂帘新燕语，沧海老龙吟！”

　　　　“艹！四星白银级的武器连我都没有，他居然拿来当玩物！“张绍峰在这一瞬间直接升起了杀人夺宝的贪念。

　　　　“蠢货！”罗璇骂他道：“最重要的信息是这个吗？”

　　　　“能带着四星白银级道具的人，至少也应该是六星级的剧情人物？这确实是一个很重要的信息。”张绍峰也回过神来叹息道：“好好的一个大唐世界，什么时候开始变成五星多如狗，六星满街走了？只有杨广这个八星才能抖一抖”

　　　　“主神太坑爹，轮回者伤不起啊！”

　　　　“据说在任务中骂主神的，会降低幸运值。”看着张绍峰像被鞭子抽了一下，立刻精神起来，小声的向主神讨饶，罗璇无奈的叹息道：“我说的重要信息不是这个！”

　　　　“那是什么？”张绍峰疑惑道。

　　　　“老龙吟是唐中才开始流行的琴式，根本不会出现在隋朝！”

　　　　“那又怎么样？这里还有三十丈高的城墙呢！这里是剧情世界，还是武侠剧情世界出现一些和现实不同的东西，很正常吧！”张绍峰道。

　　　　“主神出错也很正常吗？”罗璇问道。

　　　　她指着鉴定结果道“垂帘新燕语，沧海老龙吟。我们都知道，主神的鉴定结论一定和道具本身的故事有关，不会出现春秋战国剧情世界的物品，有唐汉两代的诗句这种乌龙出来，或者说，那句鉴定语，本身就是物品主人凝聚在上面的一缕执念，甚至和道具的特效息息相关。”

　　　　“这两句话出自苏轼提唐代古琴九霄环佩的琴身上，原句是蔼蔼东风寒，琅琅环佩音，垂帘新燕语，沧海老龙吟。我问你，隋朝的道具上，怎么会出现宋代诗句的鉴定尾缀？”

　　　　“这”张绍峰哑口无言。

　　　　“除非这位弹琴的先生知道这句话，甚至在琴上的执念中，凝聚了这句诗。”罗璇坚定道：“大唐双龙传的世界中，居然会出现知道宋代诗词的剧情人物！我感觉我接触到了这个变异世界真正的秘密！”未完待续。
第三十二章我为众生降世间
　　　　张绍峰正在摆弄着一台笔记本电脑，他的双指飞快的在电子键盘上滑动着，接触上面的敏感电极，输入长长的一串代码，他一边调整着程序一边与屏幕对面的队友交流。

　　　　“通讯系统已经安装完毕，通过天上小型间谍卫星的伪装，我把我们真实的通讯中转站隐藏的天衣无缝，卫星会模拟出真实的通讯活动，相当于一层独立的沙盒系统。安全上面绝对没有问题，如果他们把目标放在卫星上，我会给他们一个惊喜的！”

　　　　视频对面的队长卢鲤说：“卫星的监控系统对我们的情报也是一个重要的补充，注意收集相关数据，还有我们这几天数次试探杨广，结果很不乐观，杨广手下的实力，比我们想象的要可怕的多，正反两派的势力，可能是失衡的！”

　　　　“那意味着主神还会强化我们团战的对手？”张绍峰脸色铁青，惊恐道。

　　　　“不排除这个可能对了，有一个情报你们可能会有用，经过我们这几次的试探，杨广所在的位置几乎已经锁定了出来。”“哦？”张绍峰正襟危坐，打开卢鲤传给他的图片，只看到一处距离他所在的大船位置很近的红点。

　　　　“是临江宫！”

　　　　“小张，快出来！”耳边忽然传来罗璇的尖叫声：“你看那是什么？”

　　　　张绍峰从没有听过罗璇这样尖锐的声音，在他的记忆里，这位不靠谱的智者也从未有过如此失态的表现，于是他近乎冲一样的跑到甲板上，中途更是抽出了自己的武器，但当他来到船头的时候，依旧吓得说出了胡话来。

　　　　“马了个鸡！主神这是要玩死我们吗？”

　　　　在远方的尽头，一道彩虹跨过长江两岸，平底之中一道巨大的水柱突起，探入茫茫云中，仿佛山洪呼啸的巨大浪涛声，直到东溟派大船之前也能听得到。

　　　　远山之中，长江冲天而起直入云霄。

　　　　天空仿佛镜湖一般，被水体平铺出巨大的水色天空，茫茫云海之中，唯有长江冲入的那块区域，形成了方圆十数里大小的湖泊，悬浮在天空上。就在张绍峰等人震惊于这无比壮观场面的时间内，大船的速度似乎加快了数分。

　　　　很快他们发觉这并不是幻觉，因为船的速度又快了两分，回过神来的罗璇尖叫道：“快抛锚！逆风杨帆，我们要减速！那水柱要把我们吸上去了”

　　　　但她的话没有半点作用，所有船工，东溟派的、雇佣的统统跪在了甲板上，往水柱的方向虔诚的祈首，向这煌煌天威屈服，罗璇失态之时看见这满船甲板上只有三个人站着，就连东溟夫人都跪在了船头，剩下还站着的，除了轮回小队的两人就只有那位神秘的文士。

　　　　“这是陛下天威？”文士颤声道。

　　　　还没等罗璇张绍峰两人回过神来，就看见那文士摇头道：“不不是！”他惊喜的向天空伸出了双手，激动的不能自已道：“是都督！”他仰天狂笑道：“是都督回来了！”

　　　　就在四周“都督回来了！”“回来了”的回响中，大船已经如离弦之箭一般接近了天柱旁，激烈的水流裹挟着大船迎空直上，这时候他们才发现，原来巨大的水柱并不是平滑一片的，它由两股方向不同的水流扭成一股，有着螺旋状的起伏。

　　　　大船就沿着这样的起伏，船首昂起近六十度，盘旋而上！

　　　　天空镜湖之中，杨广的肉身冰封在镜湖湖底，无穷无尽的水汽灌输进他的肉窍之中，让他浑身涌动着澎湃的力量，这股力量又由他为根源，升华成一种非虚非实，似佛似魔的诡异力量，仿佛天魔功最强力量召唤的天魔元神一样。

　　　　只是他背后浮现的不是狰狞的天魔元神，而是一个负手眺望的青年男子的虚影，注视着天下苍生。

　　　　随着他眼神的逐渐生动，虚影一般的**渐渐凝若实质，用任何语言也无法描述这一刻的神奇，就像想象的世界中，一个有着记忆，虚拟情感，有着故事和形象，无比生动和神妙的一个幻想，一个活在记忆里的人，忽然有了我这个概念一样。

　　　　就像一个人念头感触到的世界中，由相色组成的感知世界中，忽然有一相勘破色身，化生为有情众生一样。

　　　　就像屏幕中一个非常生动的幻想人物，忽然走出次元壁，来到现实一样。

　　　　陈昂从杨广的观想中走出，来到了这个世界上，杨广练习天魔功与太上忘情篇，在自己幻想的世界中创造出陈昂，而陈昂打破幻想与现实的界限，从天魔功最高境界中走出，化为有情众生，即使在主神的记录上，也有着清白的出身。

　　　　“大唐世界轮回刻度1347812，陈昂由杨广念头中化生，降世为人！”

　　　　“我为众生降世间！”陈昂叹息道。

　　　　镜湖周围围绕着中心巨大冰山的童贯等人，一齐下拜，高声呐喊道：“主为众生降世间，普照大千无尽天！”气氛狂热而严肃，渗着一丝可怕的疯狂，无数被太上忘情篇洗脑的虚拟人格，在这一刻，展现出极致的狂热和虔诚。

　　　　“第一天来到这个世界上，就搞得跟邪教教主一样。”陈昂叹息道：“都不知道玄宇宙中的虚拟人格到底给他们下了什么设定？”

　　　　“天魔功这种在别人的意识世界中种下种子，然后升华维度，重生世间的功法简直跟魔功一样，杨广被抹杀了情感，重塑人格也就算了，居然连他的根本意识也不放过，我如果要重生，完全是从根本上否决了他的存在。”

　　　　“任何人只有一个能完全认识的切实存在那就是我，其他的一切，都是我感知的色相，那么想要创造另一个我，就等于是一个悖论，除非抹杀了最初的那个我，才能在意识中完全认识另一个我，这种升华维度的设想，简直丧心病狂！”

　　　　“其实，我是一个好人。”陈昂叹息道：“这种完完全全的魔道，丧心病狂的实验，一定和我毫无关系，我也是一个受害者啊！”

　　　　踩着脚底的镜湖，陈昂看见一f大船从水底破水而出，随着镜湖的转动，停在了他的正前方。

　　　　未完待续。
第三十三章大唐的圣杯战争
　　　　“队长！小璇他们消失了！”看到屏幕上代表张绍峰位置的光点飞快的闪烁两下，忽然消失在卫星地图上，张中衡赶紧调出卫星，锁定他们消失的位置，他骇然看到，原本一片晴空万里的长江沿岸，忽然多了一个以临江宫为中心的巨大云团。

　　　　地图上呈现正圆形的云团，像台风的风眼一样旋转着，覆盖了方圆数十里的广大区域，他抬头看了看天色，果然阴沉沉的，就像云图中所示一样。

　　　　“这是台风？”有新人不明觉意的问。

　　　　“干尼玛的台风！”卢鲤忍不住爆粗口道，他翻脸瞪着那个可怜的新人，咆哮道：“尼玛比的世界台风会登录扬州啊！”

　　　　“这是能够引动天象级的强者！”卢鲤迅速在笔记本电脑上操作起来，他观察着云团大致的形状，同时调出无人侦查机像临江宫靠近：“法术系的强者六星级基本就能引起天象变化，但是能笼罩这么大的范围，至少也是七星巅峰，透支潜力发动禁咒。”

　　　　“但是大唐是武力系世界，即使最善于操纵天象变化，凭借天威的元气系武道，也需要八星级巅峰的强者才能一击引发数十里天象。”

　　　　听到队长的分析，张中衡忽然脸色惨白，呐呐道：“可大唐武道偏重于心神系啊！”

　　　　“众所周知，心神系的武道善于单打独斗，是生存能力最强的武道流派，和元气系这样善于大规模破坏的武道流派截然不同。假如是风云这样的世界，还可能是雄霸这样的八星级强者出手，但如果真的是心神系的强者引发这种规模的天象”

　　　　“以虚化实，能大规模以自身意志干扰现实，或者以虚就虚，将方圆数十里的意识摄入自己的精神世界是九星触摸到神门神关武道大宗师！”卢鲤叹息道。

　　　　张中衡脸色木木的，无意识的喃喃自语道：“神门四天关身躯、灵魂、能量、意志，过一关则入神门，可称十星封神强者！”

　　　　“我们全都错了！”他看向临江宫的方向，懊悔道：“杨广和他背后那个人不是八星级的破军高手，而是九星初阶的破城，甚至是九星高阶的破国级武道大宗师。小璇他们，都被我们害了！这个世界根本不是二元善恶对抗的世界，而是杨广一力碾压的单极世界啊！”

　　　　“事情还没有到达最坏的程度！”卢鲤对他说。

　　　　“我们对杨广展现的是善意，最不济小璇手里的东溟账簿也能为她们提供周旋的余地，小璇是我们中的智者，她比我们更有办法来挽回这一切！”

　　　　“你认为小小的一个东溟派，甚至于整个世界的反对势力加起来，能让杨广正视一眼吗？”张中衡大声反驳道：“不要忘了，九星级的强者本身是能发觉我们的来历的，他有能力接触到主神空间，甚至于空间还欢迎他这种剧情强者。”

　　　　“一群来历不明，隐隐脱离自己掌控的人，难道不比一群冢中枯骨更危险吗？”

　　　　“剧情人物的危险你不是不知道，特别是这种接触神门，达到九星的高手，他们跟那些可不一样，精神意志、心灵修养甚至于智慧他们都是最顶级的，指望他们愚蠢，不如直接自杀来的利落。”张中衡怒视卢鲤。

　　　　他的冒犯已经让卢鲤这个当队长的不能在退让了！

　　　　否则逐风者队的秩序，就要毁于一旦。

　　　　卢鲤脸色严肃了起来，看着失态的张中衡，冷冷道：“我知道你担心罗璇，任何一个人遇见自己喜欢的人落入险境，都会失态，但是这种失态只会让我们头脑昏沉，不能做出正确的决断，队长的权威不容冒犯，中衡，你过线了！”

　　　　几乎所有资深者都站在了队长的身后，表明了他们的态度。

　　　　这时候张中衡也清醒了过来，他深吸一口气，猛地摇了摇头道：“你说的对！这场任务回去，我会接受处罚的但我不会离开这次的任务！”

　　　　卢鲤点了点头，身上浮起一枚闪耀着魔力光辉的咒文，对张中衡说：“签下这枚令咒契约！”

　　　　旁边的劲装男子老胡倒吸一口凉气：“五星白银道具令咒，来源于世界，队长这是下血本了啊！要是拿到市场上去交易，恐怕法术侧的轮回者会疯掉的吧！那可是至少七星级剧情世界出产的白银道具啊！如果是型月主世界的令咒，价值简直无法估量“

　　　　“这是我以前队友的遗物仅仅是时间线平行剧情世界中得到的，规则层面太低，法术测真正的那些强者恐怕看不上眼。”卢鲤苦笑道。

　　　　“嘶！”老胡表现的更夸张了，他震惊道：“队长你居然经历过过世界，简直碉堡！”

　　　　“那时候我还是一个新人，在那个世界才被逐风者小队看上吸纳的，那时候他们就已经晋升七星级的轮回小队了，结果后面一场团战下来，死的就剩我一个！”看着张中衡利索的签下自己的真名，卢鲤将令咒拍回自己的右臂上。

　　　　他对张中衡说：“这是约束也是保障，如果你冲昏头脑，执意将大家拖入危险中，那它就是束缚你的锁链，如果你陷入危险，遇上困难，它也会是你的助力。但是，不要试图自陷险境，逼我用掉这枚令咒”

　　　　张中衡脸色恍然的点点头，回答道：“谢谢队长！”

　　　　他语气中的真诚让卢鲤松了一口气，如果遇上一个桀骜不驯的货色，或者一个刚烈、阴沉的人，那么轮回小队的裂痕就已经埋下，幸好！幸好！

　　　　他可没有信心带着一个不团结的队伍，去面对这么一个危险的世界。

　　　　“为今之计，靠我们一队之力已经无法破局，我决定现在引发团战，召唤敌对团队降临，给杨广带来足够的压力，也减轻他集中在我们身上的注意力，只有制造一个共同的敌人，我们与杨广才有合作的可能，我们掌握情报优势，杨广拥有绝对武力。”

　　　　“同时出现敌对小队这个危险性比我们更大的敌人！才有九分把握，保护罗璇他们无事！”

　　　　说着卢鲤忽然笑了起来，对队员们道：“说起来你们不是一直好奇，我有信心度过团战的杀手锏是什么吗？那个提前引发团战的黄金级道具”

　　　　“现在把谜底跟你们揭开吧！”

　　　　卢鲤伸出右手，手腕上的两枚令咒忽然莹莹发出一种带着魔力的光彩，一圈金色的魔法阵忽然笼罩在卢鲤所站的位置上。

　　　　满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧

　　　　周而复始，其次为五

　　　　然，满盈之时便是废弃之机

　　　　宣告

　　　　汝身听吾号令，吾命与汝剑同在

　　　　“六星级黄金道具，小圣杯！使用！”

　　　　“检测到服务器请求，锁定大唐双龙传剧情世界，时标轮回刻度1347812，用户18737689使用道具：小圣杯，提交团战请求检测大圣杯灵脉系统未锁定灵脉系统准备引入团战契约准备投放轮回小队真神队！”

　　　　身在镜湖的陈昂忽然抬头看向天空，他的目光跨越了轮回世界的天堑，直视主神运行的规则之中，看着流动的法则秩序，陈昂忽然微微一笑，输入了两行法则

　　　　“检测到杨广提交大圣杯灵脉系统的替代系统和氏璧龙脉系统，道具小圣杯连接至和氏璧系统中，圣杯战争条件成立！世界代行者陈昂申请修改圣杯系统模板，已提交和氏璧系统模板审核中审核通过！”

　　　　“本次圣杯和氏璧战争模板，提交主神空间备案，和氏璧龙脉系统载入中，未检测到盖亚、阿赖耶系统，未检测到魔术、魔网系统，检测到替代系统气运系统，检测到武道意识集合体，检测到破碎虚空系统，和氏璧战争系统重构！”

　　　　“准备完毕，轮回者小队载入中”

　　　　未完待续。
第三十四章王命之战
　　　　“通过抑制之论前来吧，天平的守护者呦！”随着卢鲤念诵完毕，他脚下的魔法阵发出了刺眼的光芒，似乎脚下的群山都在颤动。

　　　　而一切散去之后，什么也没有发生。

　　　　镜湖之上，罗璇和张绍峰惊讶的看着徐子陵怀里浮起一方玉璧，以黄金镶角的和氏璧，大放光明，悬浮在半空中，所有人都能感觉到一种奇特的能量波动笼罩在上面，淡紫色的龙脉力量盘旋在和氏璧上，象征着天人之约的奇异力量，以和氏璧为载体，凝结成一方绝美的玉璧。

　　　　装饰缺口的黄金掉落在地面上，和氏璧残缺的部分一点一点的从虚空中补全。

　　　　铭刻在其上的文字“受命于天，其寿永昌”散发着璀璨的色彩，犹如金色的符文，龙脉的气息贯穿于玉璧之中，虽然它改变的自己的形态，但任何人看到这方奇异的玉璧，都能自然而然的想到它的名字和氏璧！

　　　　罗璇向主神申请，鉴定这方悬浮在半空的玉璧。

　　　　“和氏璧：八星黄金级道具，在楚曰璞，在秦曰璧，及始皇之后为传国玉玺，秦传于汉，汉传于晋，晋传于隋，非璧也，乃大统！今杨广以璧做天人之约，和氏璧为盟誓之证，结龙脉，承天命，与主神为誓得和氏璧者，得天下也！受命于天，其寿永昌！”

　　　　“大唐世界的主权凭证，拥有它，可以获得整个大唐世界的所有权，祭献于主神，主神空间将满足你一个愿望！”

　　　　“八八星级黄金道具！”张绍峰哆哆嗦嗦的说道。

　　　　“发了！罗璇姐，我们发了啊！抢了它放弃任务回归空间，付出再大的代价也值得啊！”他几乎语无伦次的激动道：“可以向主神空间提出一个愿望，也就说，只要获得这个东西，我们就可以离开这个鬼地方了！”

　　　　看着张绍峰狂热的眼神，罗璇不得不给他泼一盆冷水。

　　　　“主神空间里可没有这种好事，不要忘了，利益与风险永远是等价的”罗璇轻轻从半空中摘下和氏璧，将隐藏的属性展示给他看。

　　　　“和氏璧载体六星级黄金道具，和氏璧战争的见证凭证，原本是这个世界一块凝结着气运与天命的奇异玉石，拥有一股奇异的能量，后为和氏璧战争中天人之约的信物，成为龙脉系统的枢纽和物质载体。当和氏璧战争结束后，它才会融入龙脉中成为真正的和氏璧。随之珠，和之璧。”

　　　　陈昂矗立于镜湖之上，看着自己手腕上出现的三枚异形符文，也就是所谓的令咒，但这一次令咒并不是魔术法则的结晶，而是主神空间赋予的权限，作为陈昂代表整个世界与主神所达成的天人之约的一部分，这三枚符文可以说是主神权限的一种具象化。

　　　　陈昂也没有想到，来到这个世界的轮回者会携带有小圣杯这样的主神道具。

　　　　小圣杯作为大圣杯系统的载体，拥有着圣杯这个大型魔术的一部分核心规则与枢纽，在主神规则中，它所具有的唯一权限，就是引发圣杯战争。

　　　　在型月世界，或者圣杯战争的世界，使用小圣杯会自动连接上冬木市的大圣杯灵脉，启动圣杯战争的程序，战争规模由灵脉积蓄的力量所绝定，也就是说距离下次圣杯战争正常开始的世界越近，提前引发的力量就越强大。

　　　　如果在没有外部大圣杯系统运作的情况下使用小圣杯，将由主神发起一次正常的团战。

　　　　但在大唐世界，本来小圣杯应该会因为没有大圣杯的配合，直接申请主神开始团战，但是却出现了陈昂这样能够窥视主神运行规则的存在，陈昂补全了大圣杯发动所需的外部条件，直接引发了原本只能在型月世界发动的完整版圣杯战争。

　　　　因为大唐世界没有英灵系统，也没有阿赖耶和盖亚意识，更加没有根源和魔术体系，陈昂只有依靠大唐世界本身具有的系统，来补充，完善这个大唐特色的圣杯战争也就是现在的和氏璧战争整个系统，其任务差不多就是原版圣杯战争中御三家所做的那些工作。

　　　　没有灵脉，就用龙脉的力量推动完成和氏璧体系。

　　　　没有魔术，就用气运国运的力量来承载龙脉力量。

　　　　没有英灵就用主神空间的任务系统，以轮回者来代替英灵。

　　　　经过主神空间于陈昂的反复完善，终于确定下整个和氏璧战争的全部体系，立下天人之约，以大唐世界的本源意识和主神的威能，保证战争的进行。

　　　　作为杨广的主尊，陈昂占有整个气运体系大部分的力量，所以当仁不让的成为本次和氏璧战争的一位参与者，拥有裁判、和玩家三重身份的p选手。

　　　　而剩下的气运，依照此时的天下大势，突厥与高丽各占一份，李阀、宋阀与窦建德也各自拥有一份，最后一份气运则落入佛门支持的朱粲手中。

　　　　罗璇等人不知道陈昂在干什么，他们只看见和氏璧迅速向那个神秘的青年飞去，悬浮在他右掌上，而先前在船上那位搭顺风船的文士，看见了青年，立刻半跪在地上激动的高呼道：“肃武堂统领黄裳，见过都督！”

　　　　“黄裳，你做的不错！”陈昂点头笑道。

　　　　“快起来吧！别让人看了笑话”

　　　　“是，都督！”黄裳这才站起身来介绍道：“都督，这几位都是东溟派的主事，另外两位是路上想要投奔陛下的英杰。”

　　　　“你不用向我介绍”陈昂笑着阻止他道：“这个世界要变了，无论他们先前是什么身份，在等一会之后，都会截然不同。”

　　　　“也罢！”陈昂淡然负手而立，长笑道：“这个时代的大幕，就由我来掀开吧！”

　　　　一言既出，天地变色。

　　　　罗璇看见那个神秘青年的右手手腕之内，忽然有三枚符文莹莹亮起，这熟悉的画面让她好像想起了什么，顷刻之间又无法想起。

　　　　“宣告！”陈昂抬起右手露出手腕内侧的符文高声道：

　　　　“和氏之璧，龙脉之契。

　　　　王命世界之代行者，于此承诺：

　　　　曰：受命于天，其寿永昌！

　　　　王命维善，王命维恶。

　　　　君子之诺，朔月复四，其用为三。

　　　　凤兮凤兮！魂归来兮！”

　　　　于此同时，太原李阀府中，年轻的李世民正在查看自己的手腕，就在不久之前，他才感觉到右手手腕处又麻又痒，酸胀不止，但当时正在李渊面前，他不好立即查看，一直等到现在才有世界。

　　　　拉起袖口，李世民看见三枚散发着异彩的古拙符文铭刻在手腕上。

　　　　鬼使神差的，他将左手三指放在了这三枚符文上，李世民不由自主的开口朗诵道：“

　　　　诗曰：

　　　　大邦维屏，大宗维翰。

　　　　怀德维宁，宗子维城。

　　　　披尔战甲，修尔矛戈。

　　　　死生契阔，与子成说。

　　　　此为：

　　　　和氏之璧，龙脉之契。

　　　　立誓曰：受命于天，其寿永昌！

　　　　王命维善，王命维恶。

　　　　君子之诺，朔月复四，其用为三。

　　　　凤兮凤兮！魂归来兮！

　　　　未完待续。
第三十五章七团死战
　　　　“水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰靖铮土爰稼穑。

　　　　周而复始，其数为五。

　　　　或曰，天人之范，王命之战。

　　　　此为：

　　　　和氏之璧，龙脉之契。

　　　　立誓曰：受命于天，其寿永昌！

　　　　王命维善，王命维恶。

　　　　君子之诺，朔月复四，其用为三。

　　　　凤兮凤兮！魂归来兮！”

　　　　一扇恢弘的青铜鬼面大门，矗立在一个奇特位面的中心，这里是诸界的枢纽，沟通无尽轮回位面的中心。青铜门的投影无穷无尽，每一个主神小队的公共空间中心处，都屹立着这样一扇青铜之门。

　　　　青铜门的背后，传来巨大的齿轮转动声。

　　　　随着大唐世界中太原李阀、岭南宋阀、突厥王帐、高句丽王宫、迦楼罗王朱粲的住处、窦建德的营地与临江宫镜湖上空爆发出的璀璨光芒，那扇巨大的青铜门从天而降，在七位sr的召唤仪式中，轰然打开了大门。

　　　　卢鲤睁开眼睛的时候并没有什么不适，就像眼前一花，周围的环境就瞬间改变了，他与其他的队友都站在一块平滑的冰面上，睁开眼睛第一个看到到的，就是一个微笑着的年轻人。

　　　　陈昂打量了一番眼前的轮回小队，不但站在不远处的罗璇两人被召唤了过来，就连呆在维生系统中的新人也都出现在里召唤法阵中。

　　　　“哦？你们就是我的rn吗？”陈昂笑道。

　　　　卢鲤已经注意不到陈昂的话了，一个毫无感情的声音在他的脑海中响起：“杀戮任务：和氏璧战争。任务位面：大唐双龙传偏移度34。任务：以英灵的身份辅助sr获得和氏璧战争的胜利，成为唯一的团战幸存者。失败惩罚：抹杀！”

　　　　“逐风者队、神武队、红颜队、宇宙队、天骄队、真理队、蝮蛇队，一共七队加入战争，唯有一队可以作为胜利者胜出，只有当战争中只剩下唯一一队，或者所支持的sr获得和氏璧，才能离开此位面。”

　　　　“本位面为杀戮模式，你可以获得你所杀死的对手百分之五十的遗产，杀戮队友无惩罚。”

　　　　“任务物品：和氏璧，龙脉力量的载体，由凝聚百分之百龙脉力量的sr自动获得，现有龙脉力量：大隋杨广50、李阀李世民15、宋阀宋缺10、高丽高元8、突厥始毕11、迦楼罗王朱粲1、长乐王窦建德5。”

　　　　“各小队的sr，可以以持有的令咒对麾下的轮回小队下达任务，除了必死的任务，轮回者都必须完成。失去sr的轮回者，必须在三天之内，投靠其他执有令咒的sr，以一个令咒为代价接纳，否则将会被抹杀。”

　　　　“七团死战！”卢鲤面色惨然，六神无主道：“居然是七团死战！神武、红颜、天骄……这些都是七星级以上的轮回者小队啊！为什么会变成这样，不是应该是团战的吗？为什么会变成和氏璧战争？主神你开玩笑的吧！”

　　　　“逐风者队，阵营：杨广！”

　　　　张绍峰也一脸被玩坏的样子，木然道：“这次死定了啊！神武队是一群武疯子，红颜队也威名赫赫，号称最强的七星级小队之一，我们不过是刚升到六星的非洲人，怎么跟那群付费玩家干啊！”

　　　　“你们误会了吧！”罗璇无奈的解释道：“我们才是最强的那一方啊！”

　　　　“你说什么啊！”张绍峰抬起头：“就算再有信心，我们也只是一个刚刚组建不过六个剧情的新嫩，怎么跟那些成名已久的强队硬拼啊！”

　　　　“你冷静下来想一想，我们一开始就被分配到龙脉力量最强大的阵营，受到其他所有势力的针对，团战的对手也是那些各自级别最强的队伍，这根本不符合主神的平衡策略，更不用说，各种明里暗里的打压……这种情况只有一个可能！”

　　　　“什么可能？”张绍峰紧张的问道。

　　　　“那就是我们所在的那一方，太强了！强到失去了平衡，强到所有小队联合在一起才能抗衡，强到只有把我们这些拖后腿的安排到这个阵营，才符合主神平衡的策略……”

　　　　罗璇镇定的分析完这些，才转过头来面对陈昂道：“我说的对吗？我们的sr？杨广背后的破国强者！”

　　　　听到罗璇的解释，剩下的逐风者队新人们才精神一振，期待的看着陈昂。

　　　　“不错，没有让我失望。我可以容忍我的从者是一群弱者，但绝对无法忍受你们是一群蠢货。”陈昂笑道：“事实上你们的敌人比你现在想象的还要可怕的多，因为龙脉能量、气运护佑的原因，其他势力的sr会以超乎你们想象的速度成长起来。”

　　　　“也就是说，拖得越久，你们的敌人就会越强大。”

　　　　“对于我来说这无所谓，但对于你们来说，时间每过去一分，你们所面临的危险都会更多，而且……在其他小队能够反过来控制他们的sr，进而影响整个局势的时候，你们想都不用想，我的意志不容亵渎。”

　　　　“也就是说，你们面临的将是三方面的压力，我，敌人还有这个世界。”

　　　　“你们要想好，是放弃独立行动的权力获得我的庇佑，还是保留你们行动的自由，同时正面面对马上就有团结起来的敌人？服从还是自由我会给你们选择的机会，现在告诉我吧！”陈昂笑着问。

　　　　“我和其他sr不同，不需要令咒来强迫你们！”

　　　　卢鲤和队友们对视了一眼，才低下头，屈服道：“遵从您的命令，sr！”

　　　　“那好！现在就启程出发吧！”陈昂淡然道。

　　　　“我需要让这场战争中的参与者，清醒的认识到自己的处境！”陈昂嘴角露出一丝冷笑：“而且七个参与者也太多了一点，要让他们动起来，这场战争，才称得上是势均力敌……”

　　　　乐姜城金城宫中，一声大笑声疯狂的响起：“哈哈哈！真是熟悉的味道啊！这是战争吗？男子汉人生致乐，莫过于杀人性命，压服乱众，战胜敌人，将其根绝，夺取其所有的一切，迫其亲属痛哭，淫其妻女！”

　　　　一名矮小的皮甲男子站在窦建德的王座之上赫然长笑，一种凛然的威势以他为中心，散发出去，让人恍惚听见了铁骑疯沓的马蹄声，听见了平民的哭嚎，无助的哀泣，还有蛮族肆意杀戮，在血腥沙场中狂笑的声音。

　　　　给大家推荐一本书，随身带个侏罗纪，作者是以前写白垩纪的恐鳄传说的那个作者，我今天看了一个中午，非常有趣。在书页有直通车，大家书荒可以去看看

　　　　未完待续。
第三十六章射天狼
　　　　穿着皮甲，一副传统草原民族打扮的矮小男子站在窦建德新修缮的金城宫里，听见主神的宣告，脸色十分难看，旁边一个萨满打扮的轮回者有些不安的问道：“俄日勒和克！这次的任务似乎是让我们辅佐这个南人。我们要不要”

　　　　“住口！岱森达日！”矮小的男子冷笑道：“你简直侮辱了你的名字！”

　　　　“你居然想屈从于软弱的南人，简直不配做黄金家族的子孙，成吉思汗教导我们，男子汉人生致乐，莫过于杀人性命，压服乱众，战胜敌人，将其根绝，夺取其所有的一切，迫其亲属痛哭，淫其妻女！南人只是我们的奴隶，不值得我们为之效命！”

　　　　“可是这次七团大战，除了逐风者队这种弱者，其他的神武队，红颜队都比我们更加强大而且我们没有妥协的可能，如果放弃主神留给我们的优势，战斗将会非常艰难！”

　　　　旁边的萨满还想劝说，却立刻被矮小的俄日勒和克喝止。

　　　　“愚蠢，我们身为蒙古天骄，天生就不被南人信任，即使我们服从，主神分配给我们的势力难道就会信任我们吗？还不如夺取，掌控，取代他的势力，控制这一份力量。这里有十万南人，如果我们能联系上草原的部族，把南人出卖给他们，就立刻能获得数百个小部族的拥护。”

　　　　“那个时候，凭着我们掌控的势力，还怕不能收买那些部族的勇士吗？他们要女人，我们就将城里的女人赐给他们，他们要黄金和奴隶，我们就任由他们杀戮和掠夺！“

　　　　“就像成吉思汗做的那样，掠夺南人的妻女和财富，让战士们肆意放纵，在战火中高歌，这样的战士和部族难道不比软弱的南人值得信任吗？”

　　　　萨满还想劝说：“可俄日勒和克首领，我们完全可以像成吉思汗那样迷惑和欺骗他们，等到时机成熟再取回我们想要的一切，现在就跟他们翻脸，我们就不能利用他们的力量了！”

　　　　“岱森达日，神武队和红颜队都属于南人，他们虽然比我们强大，但是有个最大的弱点那就是相互之间勾心斗角，两个最强大的队伍，肯定以对方为最大的敌人。而我们在这种情况下，应该毫不犹豫的划出两个阵线，南人和其他民族。”

　　　　“我们应该团结其他弱势的小队，共同对付优势最大的那些南人队伍，红颜队、神武队、还有最弱小的逐风者队，同时挑拨他们内斗。而我们天骄队与朝鲜人的宇宙队、土耳其人的真理队，还有唯利是图的蝮蛇队，就要最大程度的联合起来，先消灭那些南人。”

　　　　俄日勒和克给他分析道：“这种情况下，我们要共同表现出对南人的仇恨，用最残忍的手段，凌虐南人的同时，获得共识。这是一种心理战的手段，但我们虐杀一个共同的敌人的时候，就拉近了彼此的关系。”

　　　　“如何让朝鲜人、土耳其人和我们达成盟约，哪怕是暂时的，脆弱的盟约？唯有血和酒，用南人的血合酒，共饮下去！黄金家族的兵法和策略，你还差得远呢！”

　　　　俄日勒和克站起身来，像宫门外走去，窦建德被关押在木笼里，吊在门口，他的亲卫义军的尸体乱糟糟的堆积在宫门前的广场上，围成一个凹陷的大坑，一只巨大扭曲的蠕虫大着肚子，蜷缩在里面，吞食着尸体。

　　　　“死亡蠕虫还是不能和异形比，虽然产卵很快，但是幼虫和成虫都太过弱只能给那些最弱小的士兵造成一些麻烦。但是能帮助我们看守这座城里的南人，对付普通平民来说足够了！”

　　　　“如果是在沙漠，这些蠕虫可以有很大作用，但这里毕竟是南人的土地，不是草原和瀚海！”

　　　　“那个南人手里的令咒还是无法转移吗？”俄日勒和克皱着眉头问道。

　　　　“转移不了，我们虽然抢先发难控制住了他，但是主神的限制还是非常严密，如果我们主动去伤害他，就可能给他使用令咒的机会。”

　　　　俄日勒和克冷笑道：“就算给他机会又能怎么样？区区一个剧情人物，低等存在，能懂什么？如果不是主神灌输信息给他，他恐怕连令咒怎么用都不知道呢！”

　　　　就在天骄队有条不紊的实施自己计划的同时。

　　　　陈昂的目光于数十里外，越过重重遮拦锁定了这里，看着窦建德王宫的斑斑血迹和惨状，他的目光渐渐变得冰冷。虽然没指望异族的轮回者能表现出多么平等，博爱的态度，但是这种蔑视和肆无忌惮的行为，依旧会让他非常的愤怒。

　　　　天骄队的这种行为和主神鼓励，至少是不排斥的态度，就算以陈昂的漠然和无情也会愤怒，更不用说现在和陈昂意识共生的还有中华意志。

　　　　在这一刻，陈昂的精神牢牢锁定着天骄队的位置，一直表现很安静的中华意志罕见的和他意识高度重合，都对主神空间判下了死刑，至于天骄队，只不过是顺带抹杀的一只苍蝇而已。

　　　　陈昂身旁的卢鲤虽然慢了一些，但还是马上发现了天骄队的踪迹。

　　　　无人扑翼机伪装的苍蝇掠过金城宫大营上空，画面中一闪而过的蠕虫之母和尸体让逐风者小队立刻警觉了起来。

　　　　“死亡蠕虫？应该是天骄队，该死的他们杀了那么多人！”张绍峰愤怒道。

　　　　“天骄队是七星级小队，他们的队长俄日勒和克是个大屠夫，一心效仿铁木真，在蒙古轮回者中算得上是领袖人物，强化应该是赛亚人血统，还可能修行过兵家战阵武学，情报中是七星级巅峰，但据我估计他应该已经突破八星。”

　　　　“他不是被许多皇汉思想的中华区轮回者追杀的上天无路，下地无门，只好跑到南亚区靠着欧美鬼畜的庇佑苟延残喘吗？怎么还敢回到中华区剧情世界？”张中衡疑惑道。

　　　　罗璇冷笑道：“又是我们自家人放的狗呗！”

　　　　“中华区那么大，什么人没有！他们小队里不是还有两个就是出身于中华区的吗？”

　　　　就在苍鹰再次俯冲回来的时候，俄日勒和克忽然抬起头，锐利的目光仿佛跨越了时空，透过屏幕钉在了张绍峰身上，像毒蛇一样的眼神让张绍峰顿时凝滞了。

　　　　带着凛冽杀气的眼神，给张绍峰的心脏造成了巨大的压力，让他几乎喘不过气来。

　　　　随着俄日勒和克目光的收紧，张绍峰的脸被血冲的通红，旁边的罗璇刚想合上笔记本，就看见俄日勒和克右手虚抓，一根气箭仿佛凭空出现，带着他的精神意志，爆射而出。

　　　　硬生生将数公里外的苍鹰飞行器打爆在空中。

　　　　“不好！”

　　　　卢鲤刚要出手，就看见屏幕上画面一闪，张绍峰重重的靠在椅子上，精神极度委顿。

　　　　“看来俄日勒和克除了强化赛亚人的气亲和体制，一定还修习了一门非常高深的魔道武学！他却是踏入了八星！”这个消息一说出来，飞艇上逐风者小队的所有人都陷入了沉默，几个新人偷偷把目光转向矗立在船头的陈昂。

　　　　只看见陈昂自从到达这附近之后，一直面无表情的望着下方的河山。

　　　　“他到底”新人刚想小声说什么，就被卢鲤用严厉的眼神逼得不敢说话，在新人的心里，一直没有正面出手过的陈昂，似乎没有屏幕中那个可怕的蛮人危险，甚至让他们没有安全感。

　　　　但现在卢鲤背后的冷汗，却比刚刚直面俄日勒和克精神冲击的时候更甚。

　　　　他恨不得抽刀，放在这群新人的脖子上，让他们把嘴闭上。

　　　　未完待续。
第三十七章斩天骄
　　　　气氛委实有些诡异，逐风者队的所有人都没有说话，随后罗璇十分熟悉的中年文士推开舱门，走了到了陈昂的旁边，他身边还跟着一个浑身裹在黑纱里的神秘女人，玲珑的身段，让没有定力的新人们忍不住咽下一口口水。s

　　　　此时远方窦建德的营地，已经显露在地平线上。

　　　　卢鲤等资深者识趣的站了起来，就听见陈昂平静的问道：“准备好了吗？”

　　　　“好了！”

　　　　卢鲤连忙点头回答，他用眼睛的余光隐隐看到地面上似乎起了什么骚动。

　　　　飞艇高居于数千米之上的高空，以大唐世界的科技水平，是无论如何也伤害不了这种高度的飞艇的，但轮回者手段诡异多变，区区高空的阻隔对于他们来说根本不是限制，事实上，如果不是陈昂执意，卢鲤坚决不会从高空出击。

　　　　这意味着断绝后路，也意味着没有退路，身陷死地，无论从哪个方面来说，都是轮回者的大忌。

　　　　卢鲤的背后绷得紧紧的，他知道只要天骄队不是一群蠢货，那么他们不可能没有发现飞艇。

　　　　陈昂忽然抬起了头，看向自己面前的高空，卢鲤紧张的跟着看过去，之见数枚弹道导弹拖着长长的尾焰，以超过五马赫的超音速从下方山林里飞窜而出，以卢鲤超绝的眼力，甚至能看清楚这对空导弹的尾焰颜色。

　　　　数千米的高空，对于先进的现代武器来说，不过是一瞬之间的事情。

　　　　陈昂伸手一招，从旁边黄裳的腰间拔出一把精钢长剑，长剑锋锐坚韧，长三尺一寸，物质结构是最普通的结晶钢，在大唐来说，自然是一等一的神兵利器，但即使在主神的鉴定中，它也只是一把一星青铜级的普通长剑。

　　　　金城宫门前的青石广场上，俄日勒和克冷笑的看着陈昂的身影从飞艇中飞扑而下，他回头跟岱森达日笑道：“逐风者队这种弱小的蝼蚁居然也敢来挑衅我们，还坐着飞艇大摇大摆的从我们上空路过，真是蠢得惊人！”

　　　　“不用看了，虽然只是微型核弹头，但逐风者队这样的弱渣是无法存活下来的。”俄日勒和克说完就准备离开。

　　　　当导弹来到它预制的杀伤点，位于飞艇一百米左右略下一点的位置，没有任何预兆的，四枚弹头同时爆炸，一个刺眼的太阳出现在了飞艇的位置。

　　　　链式反应高达一亿度的可怕核心温度，理论上能成摧毁核心位置的任何生命。

　　　　紧接着核爆中心的高温会直接作用于气体，借助爆炸瞬间的膨胀，将自身的能量传递出去，辐射、高温、冲击波和电磁风暴混杂成的冲击力量，会席卷杀伤圈内的一切空间，蒸发附近所有的人造物质和生命存在的痕迹。

　　　　虽然只是微型核弹，但减少的只是杀伤面积，而非单体威力。

　　　　也只有俄日勒和克这样的强者，才会毫不避讳的直视核弹爆炸后的光辐射，但即使是这样，他也只能做到眼睛不被伤害，而无法透过那种天威一般的灾难看清什么东西。

　　　　岱森达日面对天上突然出现的几颗太阳，也不由得眯了眯眼睛。

　　　　天空中引爆的核弹，无疑会制造很多辐射粉尘，对于他们这种强者来说，自然无所谓，但对于这里生活的平民来说，那绝对是一场噩梦，稍微可惜了一些附近注定被消耗掉的人口，岱森达日忽然感觉，核爆的中心有什么不对。

　　　　岱森达日以密宗大日佛法，出肉眼观察着这场核爆的能量变化，他忽然看见，在能量辐射的光谱中一只遮天蔽日的大手抓住了四颗核弹所化的太阳。那张数百米宽的巨掌，将核爆释放的能量拢在手里，如同拽住了四个太阳，正在……用力的砸向地面。

　　　　“快躲开！”岱森达日声嘶力竭的大喊道。

　　　　他奋起所有查克拉，从顶轮遁出一团佛光，犹如浮屠塔坠，护住自己与俄日勒和克，同时拼了命的捏碎了手中的嘎拉贡，一团浓郁的浑浊佛光，在他面前树立起无数塔林，引向天空中拍下的大手。

　　　　空中的巨掌按在了金城宫上，四颗核弹爆发的无匹能量，充斥着巨掌中的每一寸空间，将若虚若实的浩大巨掌逐渐凝聚起来，这股庞大的能量被限制在一块有限的空间中，威力反而在以几何程度上升，庞大的链式反应能量完全被用来推动下一层次的链式反应。

　　　　虚空中的沛然元气，在这一瞬间全部被点燃。

　　　　天骄队十几名队员所在的金城宫，正面接触到这股毁灭性力量的时候，绝大多数人并没能反应过来，就融化在这无穷无尽的光芒中。

　　　　仿佛一颗太阳坠落到了地面，焚起炙热的炽白火焰。

　　　　虽然仅仅燃烧了数十秒，却已经将整个金城宫从地上抹去，只在原地留下一个纤毫毕现的掌印，地面呈现半融化的状态，几个勉强可以看出是人形的东西，陷在熔岩里，焦黑的看不出材质。

　　　　卢鲤看着眼前的提示“逐风者队杀死天骄队队员一名，奖励五星青铜卡片一张，奖励点5000！”这样的信息疯狂的在刷屏，一瞬间多了十几条，几乎大半个天骄小队都在里面了！忽然感觉很茫然。

　　　　之前那个冒失的新人大张着嘴巴，连涎水留了出来都没有注意，只是在颤栗道：“这……这不是真的吧！这……这怎么可能？”他们在上面能看的更清楚一切，核弹爆炸的巨大光辐射已经波及到了他们眼前，却死死不能前进一步，被眼前这个魔神一样的男人握在手中。

　　　　就像抓住了太阳往下砸下去一样，在地上拍出了一个握着太阳的掌印。

　　　　想到自己之前说过的话，那个小白领打扮的新人忽然感觉两股战战，不能自已。

　　　　“这不是战斗，甚至不能叫碾压……这是一场屠杀啊！”张绍峰赞叹道。

　　　　“如来神掌之佛光初现？”罗璇自己摇了摇头否认道：“用核弹点火发光，这如来神掌也太具有毁灭性的一点，这是存粹用暴力摧毁一切的力量，还不如叫核熔神掌之和平天下呢！”

　　　　陈昂的身形缓缓落下，有那巨大的太阳挡在前面，谁也没有看见他是怎么落到地面的，站在流淌着岩浆与辐射的地面上，陈昂面色平静，他往前走了几步来到一处焦黑的人形物体前，那个皮肤黏在了金属战斗服上的人形物体艰难的抬起头。

　　　　露出了几乎是血骷髅一样，没有脸皮的面孔。

　　　　“岱森达日对吗？没想到核子熔炉居然更容易烧出舍利子……：陈昂瞥了他已经玛瑙化的身体一样：“虽然是一整颗！”

　　　　“别人家的金身烧出来都是一斗一斗的，就你烧成了一整块，很值得研究嘛！金身都烧成玛瑙了还能活下来，生命力很顽强。我也是第一次见到活的舍利子，研究价值重大，饶你一命吧！”陈昂微笑道。

　　　　“恶魔！”岱森达日从喉咙里发出一个模糊的蒙语词，用两个快烧成血窟窿的眼睛盯着陈昂，嘶吼道：“恶魔啊！”

　　　　“要科学！不要迷信！”陈昂从他身前站了起来：“区区只能把弹头丢出去的技术，还是不要学人家玩核武器比较好，遇上空间技术怎么说呢？”

　　　　看着更远处从岩浆里爬出来的俄日勒和克，不得不说，八星级强者就是八星级强者，熔岩都裹在身上了，正面被相当于十几颗核弹的冲击轰中，换别人早就被轰杀了几百次了，他的生命力依然强大，精神甚至因为受创而高涨。

　　　　俄日勒和克充满暴虐的血红色瞳孔，死死的盯在陈昂身上，裹在岩浆中的身躯勃然挺立着，焦黑的身体中的气势仿佛像不断窜上升的火箭一样，在永无止境的攀升着。

　　　　喷涌而出的气，充斥了这金城宫废墟的每一寸空间，甚至直冲高空，飞艇所在的位置也能感受到俄日勒和克附近，仿佛大海磅礴的重压，如有实质的气充沛这片天地，似乎俄日勒和克一举一动，都带上了震动整个天地的力量。

　　　　“未完待续。
第三十八章葬天葬地
　　　　从俄日勒和克拖着重伤的残躯爬起来，到赛亚人的气镇压这一片空间，所过的时间不过区区几个呼吸，大部分逐风者小队的成员甚至都没能反应过来，就忍不住膝盖一软，差点跪倒在地，如有实质的气场重重的压在他们身上，就连呼吸都困难。

　　　　新人们更是不堪，已经躺下了一地，张绍峰奋力抵抗着这股压力，憋着气说：“那家伙强化的赛亚人血统越打越强，越是受创，战斗意志和力量就会越强大这下我们麻烦大了！”

　　　　他还想说些什么，却被卢鲤阻止了，卢鲤用眼神示意他回头看向场中。

　　　　只看见陈昂绕过岱森达日瘫倒的残躯，一步一步走向了俄日勒和克，赛亚人那庞大的气魄挡在他身前如同一缕残灰，这时候俄日勒和克发出受伤孤狼一样的狂啸声，他用爪子撕开身上沾着岩浆的皮肉，朝着陈昂露齿狂啸。

　　　　如野狼一样，俄日勒和克疯狂的冲了上来，爪子凝聚着强大的气，足堪可以撕裂任何强者的血肉，朝陈昂的喉咙抓去，五指紧勾，像是准备把喉管一起扯出来一样。

　　　　指甲上凝聚的气，锋锐而凌厉，充满着杀伐的气息。

　　　　“白虎衔尸！”卢鲤震惊道：“俄日勒和克修炼的是葬经。”

　　　　俄日勒和克的啸声如狼如虎，充满了凶历和暴虐，他倾尽自己所有杀气，近乎失去理智一般疯狂的想要撕开陈昂的喉咙，经过卢鲤的提醒，逐风者小队的其他资深者才能隐隐看出，俄日勒和克一扑，一抓，一撕之间，那种化之不去的虎形味道。

　　　　“去死！去死啊！”

　　　　俄日勒和克疯狂的咆哮着，犹如陷入绝境的孤狼，不分敌我，毫不在乎自身安危只想从陈昂身上撕咬下一块血肉。这种同归于尽的疯狂，使他往往能数倍发挥自己的战斗力，即使比他高上一个层次的强者，也会因为忌讳受伤，而被他压在下风。

　　　　怒喝声如雷霆，能让胆怯者勇气为之所剥夺，熔岩热气扭曲的光线中，能看见陈昂把剑插在脚下，捏紧了拳头，在俄日勒和克疯狂的嘶吼中，跨步，直拳呼啸而出，俄日勒和克虎爪一样裹着凌厉之气的双手，正面迎上，齐齐折段。

　　　　断开的小臂带着白森森的骨茬，直插俄日勒和克胸口，一双断臂穿胸而过。

　　　　俄日勒和克脸上直接中了这一拳，半边脑袋都塌了下来。脸上皮肉碎骨尽飞，身子倒飞冲天摔回岩浆里，半个脑袋都被打烂了，身体只能在地上抽搐，白花花的脑浆流淌到岩浆上，滋啦啦，传出一阵烧烤的香气。

　　　　闻到这股味道，罗璇脸色变得惨白，她弯腰冲着飞艇下几欲呕吐。

　　　　“我这辈子都不想再吃脑花了！”张绍峰呐呐道。

　　　　旁边的罗璇听到这话，原本已经直起来的腰，再一次弯了下去。

　　　　“我有一些话想托你们，带给那些还活着的域外来客！”童贯掏出一张手帕，递给陈昂擦拭着自己的双手，一边平静的对废墟上的所有人说：“今天的事情，你们也都看到了。我对你们实在没报什么善意！如果不想死，就团结起来，杀了我”

　　　　“至少要保住你们的命，对吗？你们应该也都清楚，躲藏是没什么用的，要么等我找上门来，像今天这样，杀你们如屠狗！要么，就是时间一到，你们自己被清理掉。”

　　　　“所以，无论什么仇恨、纠葛、民族大义与算计，团结起来吧！”陈昂微笑着说：“先活下去！”

　　　　如此冷漠而凶戾的内容，虽然陈昂脸色十分平静，甚至带着雍和的微笑，似乎他刚刚所做的一切，就像摘花折柳一样自然而诗意，但是在再场所有轮回者，活的，死的，半死半活的眼中，都带上了一丝难以形容的凶戾。

　　　　陈昂的眼神似乎是质询，又似乎是鼓励的看着废墟中还活着的人，所有人的眼神都看向了垂死挣扎着的俄日勒和克，看着他又一次爬了起来，即使脑袋都瘪了一半，身上的气依旧，甚至更加的凶历而强大。

　　　　“赛亚人不愧是空间里最昂贵的血统强化之一！”张中衡叹息道：“真是战斗种族啊！生命力居然强大到这种地步！”

　　　　“越接近死亡的赛亚人，就越强大！”罗璇嘴唇微动了两下，还是开口道。

　　　　“现在这种命悬一线的情况，恐怕他的战力已经突破了九星，触摸到了神门心关，意志不灭的恐怖境界，别看他现在奄奄一息的样子，只要心中的战意不消失，打成了细胞他都不会死！当然只要敌人消失，马上就会死去。”

　　　　“所以最好的情况是赶紧离开，避免战斗，他自己会死的！”卢鲤颤声道。

　　　　“但剧情强者永远不会逃离战斗。”罗璇苦笑道：“这或许是我们轮回者在武道侧总是不如剧情强者的原因吧！这下可惨了！”

　　　　俄日勒和克一点一点掰正自己的头颅，昂着头直视陈昂。

　　　　纵然硬生生的掰断了好几根颈椎、脊椎，俄日勒和克依然咬紧牙关，傲然而缓慢地抬起头，眼神与陈昂漠然的目光对上。

　　　　“青龙泣血，四灵不详！”俄日勒和克暴吼一声，头发根根竖起。

　　　　冲天而上的气将他残躯撑的发胀，发根渡上了一层金光，浑身青筋宛如大龙盘旋，肌肉像铁块一样膨胀，生命力和气，携着他最后的战斗意志，让他的头发冲天而起，染上一片金黄！

　　　　“超级赛亚人！”

　　　　逐风者队惊恐道，这时候就连最孤陋寡闻的新人也被惊骇的说不出话来，目瞪口呆的看着场上的俄日勒和克。

　　　　看着他几乎汇集所有生命潜力，焕发出无与伦比的力量，这强大的力量甚至引起了天象的变化，方圆数十里天空中的残云，像是被劲风疾吹一样迅速的退下。

　　　　数百里，甚至数千里外，都有人悚然一惊，抬头看向这个方向。

　　　　“这是？九星级的意志！”

　　　　“有一股好强大的气！”

　　　　“那里是天骄队？不可小窥啊！”

　　　　俄日勒和克大吼道：“葬天！葬地！葬苍”

　　　　噗。

　　　　一股血箭带着俄日勒和克死不瞑目的头颅，钉在看了大地上。

　　　　精钢剑穿过脑门，尸体跪在了地上。

　　　　“葬尼玛比的葬、葬、葬”

　　　　未完待续。
第三十九章第一滴血
　　　　青锋剑带着血痕斜斜的插在地上，空气中回荡着硫磺味和淡淡的血腥气，从俄日勒和克变身超级赛亚人，频死意志一路突破九星，到陈昂弹出那一口钢剑，周围所有人都没能猜到事情的后续。

　　　　今天发生的一切，实在太过颠覆他们的传统观念了！

　　　　几乎就在逐风者小队几乎绝望的时候，就像马上要发生一场旷世对决的时候，陈昂抽出了插在身前的剑，然后事情就以谁都没有想到的速度，迅速的解决了。

　　　　俄日勒和克的尸体跪倒在岩浆里，血肉模糊的脸上一片狰狞，死不瞑目，他的尸体微微摇摆了一下，覆面倒在了岩浆里，陈昂脸色十分平静的说了一句：“事情到这里，就算结束了！”他扫了一眼岩浆中还趴着的那些人，看着他们恐惧，瑟瑟发抖的眼神。

　　　　陈昂叹息道：“出于对大家生命负责任的态度，有个规则我必须告诉大家：当我说话的时候，不要打断我。”他撇了一眼俄日勒和克的尸体，淡淡的说：“否则就是逼我也打断你。在这方面，我的手段一向不那么令人愉快。”

　　　　“把地上那个和尚带走！”他回头对童贯说，飞艇缓缓降落在地面，马上就有人过来将岱森达日抬走，卢鲤等人这才战战兢兢的从飞艇上下来，畏畏缩缩的站在那个巨大手印的边缘。天骄小队中幸存的那一部分人忽然有了微微的骚动。

　　　　他们恐惧万分，但又不知所措的看着陈昂和他背后的两厂统领。

　　　　“回去吧！”陈昂语气温和的示意他们。

　　　　天骄队的轮回者睁大眼睛，露出迷茫又期待的神色，就像一群无害的兔子。

　　　　“我的意思是，你们可以走了！”陈昂微笑着解释道：“投奔其他势力也好，找个地方躲起来也好，都走吧！就不留你们吃饭了！”他做了一个送客的手势。

　　　　“告诉那些和你们来自一个地方的人，他们的时间不多了。如果再不行动，就是我一家一家的找上去，今天这样的事情，又会一遍一遍的发生，这样不好。对我们双方都不好，我会失去时间，你们会失去生命另，祝世界和平。”

　　　　一名躲在岩浆里的瘦小男子飞快的爬了起来，看都不敢看陈昂一样，就一溜烟的消失在地面上，等又过了几个呼吸，看到陈昂真的没有什么表现，有更多的人逃了出去，形形色色，竟然有五六人之多，卢鲤等逐风小队的轮回者，在一旁看着，嘴唇动了动似乎想要说些什么。

　　　　但是看到微笑着站在一旁的陈昂，顿时失去了所有勇气。

　　　　时间过去了大概一盏茶的时间，陈昂才回过头来看着卢鲤等人，悠然开口道：“作为你们的r，你们的价值还没有获得我的承认。刚刚逃走的人太多了，会显得我的话没什么分量，你们现在追上去，能杀几个，杀几个！”

　　　　“就算我给你们的一个考验好了，让我评估一下你们的能力。”

　　　　“是！”卢鲤几乎一句询问的话都不敢讲，就带着自己的队友们追了出去。

　　　　他们现在心里面乱七八糟的，就连追踪的时候，精神都不算集中，卢鲤见到这样会出大问题的，赶紧在路上停下了脚步，命令道：“中衡，你利用情报网收集天骄队逃跑的信息，罗璇你帮忙分析，其他人整理一下自己的精神，这样跑过去，是给人家送菜的吧！”

　　　　资深者们这才渐渐回过神来，目光里满是惊恐和戒惧，他们实在不能想象，实力全面超越逐风者队的天骄队，居然就这样几近团灭。陈昂从天而降的核能掌法与杀死俄日勒和克的那一剑，实在让他们不敢升起半点违逆的心思。

　　　　如果硬要用一个词，来形容陈昂出手留给他们的印象，那就是煌煌天威！

　　　　“这个世界怎么会出现这样的力量？这只是一个四星级的大唐世界而已啊？黄系世界的武道，能够强大到这种地步吗？”张绍峰失声道：“那一掌是八星级神兵玄奇世界的如来神掌吧！正版的如来神掌也没有那么恐怖啊？”

　　　　“你还当这个世界是大唐呢？”老胡哭丧着脸道：“这是和氏璧战争的世界，七团死战，龙脉玄奇，这里除了我们最弱其他最次的一个团队也是七星巅峰，神武、红颜、真理那一个是好惹的，剧情人物有这种单人团灭天骄队，近乎神明的强者，真是还好我们是杨广阵营的！”

　　　　卢鲤没有说话，他面容严肃的看着张中衡和罗璇，调查着天骄队其余逃离队员的踪迹，但心里隐隐的后怕是无论如何都掩盖不住的。这次主神安排的任务，已经不能叫坑人，简直连土都给他们埋上了！一个基础等级四星级的变异世界，搞出来一个九星级的可怕隐藏强者。

　　　　还有进入任务，开启团战后引起的异变，想到这里他都想骂出声来：“神特么和氏璧战争！明明只有进入型月世界才会触发的道具特效，怎么会在这个世界生效？区区一个黄金道具小圣杯，特么能开启了七团大战！”

　　　　“主神脸上的麻子不是麻子，叫坑人啊！”

　　　　“敌方六个远远强于他们的团战对手，己方是能以一人灭一团的九星破国级强者，恐怖无比的隐藏人物。”现在回想起之前的胆大妄为，卢鲤几乎是庆幸，幸好逐风者队三观正常，行事谨慎，在以前的剧情世界，他们经常因此而错失一些好处，但现在只能说主神空间中，胜利者永远不是那些所获好处最大的，而是能活下去的。

　　　　“队长找到了一人的行踪！”张中衡那边传来了好消息。

　　　　“他们应该是分开逃走的，老胡、绍峰你们和我先去解决他，中衡、罗璇你们继续搜寻其他人的踪迹，有情况随时通知我，记住谨慎第一。其他人听从罗璇的指挥”

　　　　记下了痕迹发现的坐标，卢鲤三人几个起落消失在众人眼中。

　　　　未完待续。
第四十章四方云动
　　　　滚滚长江边，幕幕青山遮掩下江水东流而去，开屏蜀山，薄雾冥冥，有一叶扁舟靠在江边，在这巴山蜀水融为一体的动人天地中，宁道奇站在船头，微笑着看着送他的那位僧人。

　　　　“智慧你又为何为我担忧？此去江都一见杨广，乃求仁得仁，善始善终之妙事。能一见天魔，论道古今，亦是我胸中大愿，智慧不以为乐，我却恐早忘年月、乐不知返。”

　　　　智慧禅师双手合十，悲恸道：“今中原大祸迫于眉睫，杨广倾覆天下在即，道兄乃谦虚自守，深得道门致虚守静之人，本应逍遥天地之间，齐物两忘。今日受我等连累，不得不复滔这争霸天下的大漩涡，直面杨广，只恐……”

　　　　宁道奇拈须笑道“后天地而生，而知天地之始先天地而亡，而知天地之终。故有生者必有死，有始者必有终。死者生之效，生者死之验，此自然之道也，何惑之有？能与杨广一面，分享对生命的体会，对天道的求索，喜不自胜，死生之忧，犹然忘矣！”

　　　　“只恨我们沉沦颠倒，机心存于胸臆，恐难入天魔之眼。”

　　　　“道兄得授天外逍遥篇，以异珠日夜洗伐真气，渐得天人之妙，距离泯视生死寿夭、成败得失、是非毁誉，超脱一切欲好，视天地万物与己为一体，不知有我或非我的至人境界，不过一纸之隔，何惧天魔？”

　　　　智慧大师解开系着轻舟的绳子，为他推开小船道：“我受红尘之累，不能与道兄共赴，此去一别，若道兄欣然而归，我等当与道兄共逐风月，归隐山林。如是不幸，我便与帝心、道信、嘉祥齐至江都，再与杨广一论。”

　　　　小舟以顺水漂流数丈远，船上的宁道奇摇头叹息：“这又何必？智慧兄，临去道奇有一言托付！那些海外异人……不可信！”

　　　　智慧大声笑道：“纵然他们送上天外逍遥篇，誓于我等共伐杨广，我也知他们胸怀祸心，鹰顾狼视，不能托付大事，道兄且放心，只要我等还在一日，就不会让他们祸害了秦王。”

　　　　小舟已经远去，宁道奇的身影在智慧大师眼里只剩下一个小点，长江两岸猿声不住，轻舟已隐于薄雾之中。

　　　　远在百里之外，一名身材挺拔，鹰顾狼视的青年男子忽然睁开眼睛，看着宁道奇远走的方向，他旁边一个身材矮胖的男子冷笑道：“果然，这群剧情人物从来就没有信任过我们。不过那宁道奇可真是可怕，短短一个月，就将天外逍遥篇大成，直入八星。”

　　　　“剧情人物破关比我们轮回者更占优势，像宁道奇这种剧情强者，在大唐世界心性意志都被磨砺到了巅峰，又有数十年的深厚积累，乍然接触高等武学，厚积薄发之下，战力直线飙升也是合理的。”

　　　　“如果不是老大你把天晶绿珠借给他，打死他也入不了八星！”胖子谄媚道。

　　　　“本来还以为是一个简单的剧情世界，没想到七队团战的背景也那么深，天骄队虽然不如我们，但他们的队长俄日勒和克也算个人物，居然死的毫无还手之力，如果真的如那些幸存者所言，逐风者队那一边，可是出了个可怕的人物。”

　　　　胖子期待的说：“希望宁道奇能用他的生命为我们试探出什么……”

　　　　“现在各队都在培养他们的剧情人物，想的到是很妙，就算情报有误，也能交换了当猪宰，如果天骄队那边情报无误，就能让他们顶上去，为我们创造机会。”神武队的队长露出一个玩味的微笑。

　　　　“可是事情真的像他们想象的那么顺利吗？”

　　　　“我感觉，这些剧情人物，恐怕未必能做我们的棋子，反过来，我们这些人，才是他们眼中的棋子罢！”神武队队长忽然大笑道：“这才有意思！决战巅峰之上，沐浴强者之血，沉醉胜利之中，这才是强者的追求，营营苟且之道，是突破不了神门的啊！”

　　　　“如果这次能浴血六队强者，杀戮大唐群雄，恐怕就是我彻底突破神门气关，晋级十星之时。”

　　　　旬月之前，天骄队幸存的几人投奔其他小队，将陈昂的消息带给他们之时，可是引得五队震动，除了神武队最强，尚且能自持之外，其他四队无不震惊，真理队、宇宙队这样的小队并不比天骄队更强，而红颜队，蝮蛇队纵然能战胜天骄队，但必然也会损失惨重。

　　　　可区区一个逐风者队仅仅一名强者出手，就携不世之威碾压当场，杀俄日勒和克如碾死一小鸡，灭天骄队于一掌之中。

　　　　当真吓得四家小队尽弃前嫌，商量着联合起来，也唯有最强的神武队犹自矜持。

　　　　四家小队和神武队虽然已经有默契，但毕竟相互之间没有一丝信任，让他们一起出手，几乎绝无可能，几方之间能合作的唯有营造大势，情报互通有无，共同推进一些算计，比如培养剧情强者，三大宗师，邪王宋缺等等。

　　　　打的就是拿他们当炮灰的主意。

　　　　几乎不惜代价，许多高等世界的武学，几大武道流派：元气系、心神系、练体系、术法系、幻术系、真灵系、降神系、杀伐系，甚至主神空间武道强者总结的武学理论，大量的天材地宝，不要钱的灌输给那些剧情强者。

　　　　加上此方世界勃发的龙脉气运，武道为之大昌。

　　　　短短一个月，就有宁道奇这样巅峰强者踏足八星，战力飙升，甚至随着时间流逝，这些强者沉淀之后，会越来越强大，如今每过一天，这五大势力就会强大许多。

　　　　面对杨广魔威几乎已经绝望的各大势力，如同溺水之人抓到了最后一根稻草，不顾一切的消化着这些好处，这一个月，天下间气氛诡秘，表面上十分平静，甚至随着隋军平定四方，天下恢复了一分太平时节的安定祥和。

　　　　但暗地里风起云涌，暗流激涌，四方云动！

　　　　随着宁道奇乘舟入江都，各方势力蠢蠢欲动，天下群雄之间暗藏的紧张局势一触即发。

　　　　未完待续。
第四十一章宇宙队的狙击
　　　　陈昂站在长江边的石滩上，边缘被江水侵蚀的如刀锋一般锋利的礁石，32积在他的脚下，犬牙似的探入江水中，撕裂出一片雪花似的浪头。

　　　　宇宙队的队长金中焕就站在陈昂对面，表情异常凝重，江水的影子拍打在金中焕脚下，却从他的身体中穿过，徐徐东去。这竟然只是一片三维投影，明明身在高丽，宇宙队却将千里之外的陈昂身上每一个细节都清晰的还原出来，投影在了这里。

　　　　“这就是逐风者队那个神秘的强者？”金中焕硬着声音厉喝问。

　　　　“是的，我让那个侥幸逃命的胆小鬼对照过了，确实是他。”站在投影外，笑盈盈的看着他的朴顺思娇笑道：“不过欧巴好像多心了呢！我的魔植都感染到他旁边了，他都没有发觉，似乎不是九星强者应有的表现。是不是那些蒙古人太没用了，所以才……”

　　　　“朴顺思！收起你的小聪明。俄日勒和克这个人我在任务中碰到过他，并不是名过于实的那种人，战斗种族赛亚人的血统强化在他手中，甚至能和高于自己星级的强者搏杀。”

　　　　“能杀死他的强者，不是你那愚蠢的脑子能测度的！”

　　　　金中焕冷声问：“宁道奇还有多久能到这里？”

　　　　“神武队说还有半天就到了。尸鬼部队也已经就位，欧巴！我们要不要……”朴顺思将投影的比例尺放大，距离陈昂数十里之外的一队狰狞丑陋的人形怪物，就出现在投影上，它们悬浮在一只像鳐鱼的怪兽的腹部下，像蝙蝠一样倒挂着。

　　　　这些被朴顺思叫做尸鬼的怪物，蜷缩着畸形的身体，表面的皮肤像尸体一样惨白，它们似乎非常惧怕阳光，偶尔有一只被同伴挤到边缘接触到薄薄的一缕阳光，就像被硫酸泼中一样，发出刺耳的惨叫声。

　　　　这些怪物并非任何一个剧情世界的特产，而是宇宙队利用的奇妙冒险世界中能制造吸血鬼的道具石鬼面，在这个世界以高丽武道高手为素体制造的，在经过黑夜传说世界中吸血鬼病毒的注射，生化危机世界中保护伞公司生化技术的调制后，保留了武道经验，剔除了人类情感的杀戮生化兵器。

　　　　虽然因为基因赘余冲突的基因病影响，这些生物兵器的寿命不超过24小时，但也因此拥有非常可怕的杀伤力，是宇宙小队的杀手锏。

　　　　这些尸鬼中还夹杂着一部分精心调制的精品生化版，嵌合了大剑世界的妖魔、异形世界的异形、黑夜传说世界完美血液、哈利波特世界神奇动物的基因，拥有更为危险的杀伤力和特殊能力。

　　　　可以说宇宙小队大部分实力都体现在这些生化科技中了。

　　　　金中焕沉吟片刻，忽然决定道：“不等了，崔景辉！现在就控制尸鬼进攻……”

　　　　“可是队长现在还是白天，如果现在动用尸鬼，我们又会损失一张黑暗天幕卷轴，不如等到宁道奇与目标对上，那时候正好已经天黑了！”崔景辉迟疑道。

　　　　“崔景辉，你是质疑我的命令吗？”金中焕厉声喝问。

　　　　“明白，我现在就命令尸鬼出击！”崔景辉满脸冷汗战战兢兢的回答。

　　　　“崔景辉……”金中焕冷冷的看着他，眼神让他不寒而栗：“不要认为你的替身能力非常适合指挥尸鬼，就以为自己有质疑我命令的权力，我能赋予你能力，也就能剥夺它！知道吗？”

　　　　崔景辉浑身颤抖，恐惧万分的回答道：“是……队长！”

　　　　陈昂身后数十里外巨大的鳐鱼怪兽忽然从沉眠中苏醒，它拍击着翅膀，开始向前移动，这引起了悬挂在它腹部密密麻麻尸鬼的骚动，但鳐鱼的背上浮现出一个人形蔓藤一样的虚影，虚影的触手扎入鳐鱼和最强大的那几个尸鬼的大脑里，很快骚动就平息了下去。

　　　　鳐鱼的飞的不高，但速度很快，几个呼吸的时间就将和陈昂的距离拉近了四分之一。

　　　　这时候投影中陈昂的影像终于动了，投影的能量视角中，显示成蓝色的元磁真气沿着大地的磁场线迅速的蔓延，纤细如蛛丝一样的真气丝在魔植的感应中迅速的覆盖大地，以陈昂的身体为枢纽，元磁真气汲取着虚空中的磁力，肉眼可见的壮大起来。

　　　　在陈昂的感应中，无数杂乱，狂躁，充满着愤怒、憎恨、怨恨的意识迅速靠近，在磁场反馈中一个巨大偏平的生物体，携带者密密麻麻的寄生生物，掠过低空，向他所在的位置靠近。

　　　　宇宙队的基地中，崔景辉满头大汗的操纵着自己的替身，他的替身能力非常特殊。即使相隔千里也能完美的发挥作用，再加上替身的寄生控制能力，对生化技术为主要科技强化的宇宙队来说，简直是完美的指挥者。

　　　　“先头部队已经开始接触！”崔景辉冷静道。

　　　　“朴顺思！”金中焕冷漠的命令道。

　　　　“知道了，欧巴！”朴顺思露出一丝冷厉的笑容，厌恶的看了崔景辉一眼，忽然身化虚影，扑在了崔景辉身上，数十只狰狞的黑影不等鳐鱼停下，就从它的腹部飞扑而下，一团浓若实质的阴影忽然从他们身上爆发出来。

　　　　来自英雄无敌世界的魔法黑暗天幕，让周围十平方公里的范围笼罩在伸手不见五指的黑暗中。

　　　　插入尸鬼大脑中的触手剧烈抖动，让这些狰狞的怪物表情更加痛苦狰狞，一声浑然不似人声的凄厉嚎叫，瞬间压榨干净尸鬼那污秽黑暗的生命力，几头尸鬼变成干尸掉落在地上，它们的灵魂裹挟在声音里，如同女妖一样扑向陈昂。

　　　　“黑魔法女妖之嚎！”

　　　　“去死吧！”朴顺思的灵魂显现在崔景辉的替身中，在女妖之魂距离陈昂不到几步的距离，彻底引爆了这个黑魔法。女妖之魂融化在嚎叫声中，化为剧毒的诅咒缠绕在陈昂身上。

　　　　就在这时，在所有人都没有预料到的情况下，陈昂右掌如刀抽出。

　　　　“充满杂质的力量……”

　　　　下一刻，一道闪电似的光芒撕裂黑暗天幕，在女妖之嚎致命的阴影中跳跃，带起一连串的火花，闪电、雷霆，同一时间轰然爆发……未完待续。
第四十二章元磁神刀
　　　　元磁真气交缠在陈昂的右掌上，锋锐的真气化为刀光，以一种超越人想33的速度，从磁场中穿过。

　　　　这种速度已经超越了神经元传递电信号的速度，当视觉信号被眼球传递给大脑的时候，元磁掌刀已经出现在他们面前，阳极的元磁真气化为掌刀，在阴极的元磁气场中被加速到极致，朴顺思的灵魂附在尸鬼的尸体上，只能看见一道璀璨的光芒闪过。

　　　　这是光速手刀。

　　　　刀光和阳极元磁手刀几乎同时接触到尸鬼，但尸鬼的视觉器官将光信号传递给大脑，而大脑继续将信号传递给替身这个过程中，元磁掌刀已经掠过了最先扑上去的尸鬼的身体。

　　　　金中焕只听见朴顺思发出一声不似人声的惨嚎，就化为虚影从崔景辉身上弹了出来，摔倒在地上。

　　　　她的灵体在虚幻中闪烁，就像随时会魂飞魄散一样，旁边宇宙队的其他队员想要把她搀扶起来，但刚刚靠近就把吓得尖叫起来。朴顺思的魂体双眼中流出血泪，一道巨大刀痕横在她的脸上，几乎把脑袋劈成两片。

　　　　她像离水的金鱼一样，无力的开合着嘴巴呼吸，赤红的双眼中满是不甘和绝望。

　　　　“救我！”有人认出了朴顺思的口型。

　　　　但所有人都被吓坏了，站在旁边的崔景辉无力的跪倒在地上，血珠从他的七窍中渗出，蜿蜒在他脸上流过，然后一滴一滴的滴在地面，渗入衣服。

　　　　几个呼吸过去了，没有人敢靠近他们，朴顺思眼睛中生命的光彩渐渐消失，紧接着主神提示“宇宙队一名淘汰，团战分数1。”旁边宇宙队的新人捂着自己的嘴巴，尽力不让哭声出口，金中焕震惊的看着朴顺思的尸体。

　　　　朴顺思的身体逐渐从灵体状态退出，恢复**后，她的脸上没有任何伤痕，只有细小的血珠从七窍中渗出，滑过尸体完好的皮肤，滴落在地面上。

　　　　旁边的崔景辉身体在抽搐一般挣扎，他顽强的活了下来，但从他没有焦聚的眼神中，宇宙队所有人都知道，他失明了！

　　　　“队长，队长……”崔景辉双手在地上乱抓，在地上抹出一道道血痕。

　　　　金中焕不得不开口道：“我在这里，崔景辉！”

　　　　崔景辉向金中焕所在的位置爬过去，金中焕赶紧阻止了他，但没有想到，半路上看到旁边的投影，崔景辉的眼睛忽然有了焦聚，他转过头盯着陈昂的投影看，就像整个世界只剩下那个投影一样，让宇宙队的其他人毛骨悚然。

　　　　“崔景辉，你的眼睛能看见了吗？”金中焕出声问。

　　　　“不能……不能！”崔景辉恐惧的回过头，疯狂摇头道：“我的眼睛里……我的眼睛里有…有…有……”

　　　　“有什么？”金中焕厉声问：“你的眼睛里有什么东西？”他的声音气急败坏，完全撕毁了平日里沉着冷静的绅士面具，像个疯子一样。

　　　　崔景辉没有在说话，他仿佛看见了活生生的魔鬼一样，缓缓转过头看向陈昂的投影，而陈昂的投影也微笑着看着宇宙队，崔景辉彻底的被恐惧控制了，他浑身颤抖，也不顾金中焕的厉声警告，发白的脸上，大滴大滴的冷汗流下。

　　　　而陈昂的投影看向崔景辉和其他宇宙队员的眼神，就像有了生命一样，焕发着不一样的神采。

　　　　陈昂微笑着，而其他宇宙队的资深者却不寒而栗，甚至有人恐惧的大叫：“他是活的！他是有生命的！他就在这里……他杀了朴顺思和崔景辉……”

　　　　“关掉它！”金中焕回头历声道：“李在纯，关掉投影仪！刘冉西，断开魔植的连接！”

　　　　他的话久久没有人回应，抬头看向刘冉西，却看到她浑身颤抖，精神完全融入了魔植的感官中，来到了陈昂所在的那个江畔，看到一缕游离的阳极元磁刀气，掠过陈昂脚下铺开的阴极磁场，一缕刀气在两仪元磁的交缠中不断加速，最终超越一切。

　　　　无数尸鬼的尸体像饺子一样从半空中跌落，有的已经是一具尸体了，有的还张牙舞爪，满面狰狞，然后在扑下来的过程中，变成一具尸体。

　　　　刘冉西看见有的尸鬼融合了体内的基因，长出了掠食器官，想要吸食陈昂的血气，然后忽然就死掉了，有的尸鬼和魔植融合在一起，转变了生命形式，这次刘冉西能亲自感觉到，刀气无声无息斩却魔植尸鬼全部的细胞，让数万株植物一瞬间死去。

　　　　生命力强大的，生命形态变态的，这些形态不断改变，进化无穷无尽的生化尸鬼，大到融合魔植森林的尸鬼，小到空气中的病毒细菌，都被那一抹交缠着两仪元磁的刀光掠过、斩却、杀戮。

　　　　只是一刹那的时间，在刘冉西意识中却无比的漫长。

　　　　她恍然听到了队长金中焕的声音，但她已经无力去回应，亲眼目睹这一切，她的精神已经被元磁刀光中的刀意完全浸透，灵魂几近摧毁。

　　　　她只能张了张嘴巴，然后无力的倒下。

　　　　金中焕看见刘冉西七窍渗出鲜红的血珠，顿时恐惧的退后两步，疯狂的大喊着：“禽兽！混蛋啊啊！有本事出来啊？”

　　　　“藏头露尾算什么好汉？”

　　　　金中焕疯狂的发泄着，他抬头看向宇宙队的其余队员，看着他们恐惧的不能自已的样子，忽然暴怒：“你们这群混蛋，如果再敢有这种表情，不用他动手，我就先杀了你们！”眼角瞥到陈昂的投影依旧矗立在那里，他咆哮道：“李在纯你想死吗？关掉它！”

　　　　“已经关掉了！”李在纯呜咽道。

　　　　他恐惧的蜷缩在角落，拿出投影仪的开关给金中焕示意道：“我早就试着关它，但那东西不是投影啊！”

　　　　金中焕看见宇宙队的其他人都露出极度惊骇的表情，他们的眼球都凸了出来，上面满是血丝，极度恐惧的看着他……身后。

　　　　金中焕回头，看见陈昂微笑着站在后面，抬手对他示意道：“我有一刀，请君品之。”

　　　　“请……”金中焕木然回应道。

　　　　下一刹，刀光划破虚空……未完待续。
第四十三章忘记那一刀
　　　　金中焕疯狂的向前奔跑，他整个人化为一道虚影，穿行在树林间的小道33，一道惨烈的伤痕从他的右肋一直延伸到左肩，透过伤口能看到白森森的骨头，但他连停下包扎伤口的时间都没，只顾着疯狂的向远方逃窜。

　　　　“千万不要想起我的这一刀，每次你回忆起来的时候，就相当于再次面对这一刀……”金中焕脑海里忽然出现了陈昂的这一句话，没等他高喊：“不要啊！”

　　　　一道无法形容的刀光，就出现在他的记忆中。

　　　　然后肉眼可见的，金中焕的身体巨震，仿佛一道无形的刀气从无法想象的地方发出，鲜血飞溅，又一道深俞两寸的伤口出现在他的后背，在看金中焕身体其他地方，这样大大小小的刀痕，纵横有数十道划在他的身体上。

　　　　“不能想！不能想啊啊啊！在想就会死的，会死的！”金中焕疯狂的咆哮着，倾尽自己所有的力量向前奔跑，只希望极度的疲惫能让他忘记记忆中的那个噩梦。

　　　　他已经明白过来，那个投影不是陈昂的真身，而是崔景辉记忆里的陈昂，崔景辉看见了陈昂的样子，将他记在了心里，陈昂就能在他的记忆中活过来，若非他在最后关头反应过来，一刀斩杀了崔景辉，他就要死在陈昂那一刀中了。

　　　　就算如此，他也中了陈昂的半刀，险险把他一刀两断不说，那半刀也铭刻在了他的意识里，只要他回想起，就会再次面临陈昂斩他的那一刻。

　　　　“无法躲避，无法锁定轨迹，无法看见来处，无法预测归处……那是神来的一刀啊！”金中焕无法控制自己的意识去追溯那一刀，刚刚浮现那一刻的记忆，就又感觉到那股让他毛骨悚然的锋锐，这一次刀光出现了两个念头，身上又多了一到深可见骨的伤口。

　　　　“最多只能承受五个念头的时间，超过五个念头，我受的伤就足以致命了。而且我有种预感……只要回忆那刀光超过十个念头，他没有用完的半刀会再次出现，这次记下它的人是我，除非我把自己斩杀，否则必死无疑！”

　　　　金中焕极力避免自己回想那一道刀光的同时，也在倾尽自己的智慧分析着。

　　　　“现在我绝对不可以和队员见面，他们虽然没有直面那一刀，但也多多少少记住了那一刻的一点信息，跟他们在一起，那一刀恐怕会立刻完整，将我们统统斩杀！哪怕只跟他们通讯，都有让我精神中的烙印完整的危险。”

　　　　“只是一刀，只是一刀啊！……他根本不是九星，天骄队的混账……”金中焕心中得到悲愤都要满溢了出来：“他是破关神魔层次的强者啊！！！”

　　　　这一次记忆中的刀光浮现了五个念头，一刀把金中焕斩杀到频死。

　　　　勉力忘却了那一段记忆，金中焕跪倒在地上，身上的伤口已经麻木，强化的完美生物柱中人血统试图恢复他的生命，伤口附近的肉芽蠕动着，极力想要愈合，但是就当它们粘合再一起的时候，仿佛时间倒流一样，伤口马上恢复原状。

　　　　“这是……细胞记忆了伤口！”一个女性的人影落在金中焕身前，抚摸他的伤口道：“能让柱中人的细胞死死记住这样的伤害，甚至畏惧着愈合……中焕，你们究竟惹上了什么样的高手啊？”

　　　　“李在纯他们恐惧的样子，就算主神在他心里，恐怕也不过如此了！你们究竟遇到了什么？为什么一定要我这什么都不知道的人，来救你？”

　　　　女子掏出了一柄血红的液体，扼开金中焕的嘴巴，灌进了他的喉咙里。

　　　　紧接着她掀开金中焕的衣服，试图用自己的意志消磨伤口附近细胞的记忆，刚刚接触到伤口，女子就感觉到自己意识中亮起一道刀光，忍不住喷出一口鲜血，女子撑着自己像是被砍了一刀的脑袋，痛呼道：“见鬼，这是什么啊？”

　　　　幸好获得了外援，柱中人身为完美生物的强大细胞生命力终于有机会发起反击，配合着女子的精神魔法，一点一点的消磨掉金中焕身上那些伤口的意志，不知道用了多长时间，除了右肋到左肩的那一道伤口，女子根本不敢触碰之外，其他的伤口终于愈合了。

　　　　“姜泰妍，如果你不来……我差点死了！”金中焕抚摸着姜泰妍的脸，苦笑道。

　　　　“你们究竟遇到了什么事？为什么朴顺思那个贱女人就这样死了？为什么崔景辉被你的替身斩首？他们都不敢跟我说，中焕！你必须告诉我！”姜泰妍质问道。

　　　　“我们遇上了一个很可怕的敌人，他借用崔景辉的身体想要杀光我们，朴顺思、刘冉西她们都死了！泰妍，答应我，如果你看见一道非常璀璨的刀光从我的身体上绽放，你就杀了我！”金中焕捏着她的手，非常郑重的重复道：“一定要杀了我！明白吗？泰妍？”

　　　　“回答我！”他大声问。

　　　　“明白！”泰妍哭着说。

　　　　金中焕看着泰妍痛苦的眼神，呜咽道：“明白就好，不然我们都要死！”

　　　　“我太自大了，泰妍！那个人是我们一支队伍没法对付的…不，应该说，他是我们所有轮回者加起来，都难以抗衡的存在……想要活下去，只有所有小队团结起来！甚至要联合这个世界反对他们的剧情强者……面对那一刀，泰妍，我只想到了你，想和你一起活下去啊！”

　　　　金中焕痛哭道：“我想和你一起活下去啊！”他把一根石箭塞进了姜泰妍的手心，泰妍惶然问：怎么了？中焕？怎么了？你为什么忽然说这种话？”

　　　　金中焕看着自己面前，只有自己能看到的陈昂幻象，抱紧了怀里的泰妍，昂着头任由眼泪滴在泰妍身上，冰凉的……

　　　　泰妍恐惧的看着金中焕决然的眼神，感觉到自己皮肤上冰凉的眼泪。

　　　　然后在她不可置信的眼神中，一道刀光从金中焕的身体上浮现，紧接着他的头颅掉了下来。

　　　　“不……”姜泰妍疯狂的哭喊道，她沐浴着金中焕的鲜血，捧起他的头颅，精神几乎崩溃。

　　　　一句熟悉的话在她耳边响起：“已经过了六个念头了！没用的了…泰妍，杀了我！没想到，越是不想去回忆，它就越清晰啊！”“不！”姜泰妍痛哭道：“你还可以活下去，中焕，你是柱中人，只要有吸血鬼的生命精华，你就还能活下去！”

　　　　“不要看……泰妍，不要看！”金中焕的鲜血挡住了姜泰妍的眼神，但无法阻止她眼中的刀光和人影一点一点清晰。陈昂微笑挥刀的那一幕，似乎又清晰的出现在她眼前。

　　　　“用这根能制造替身的石箭，去献给神武队，我唯一的要求，就是让你能活下去……让他们向主神立契约，以这个黄金八星级道具为代价，让你活下去啊！”

　　　　“告诉他们，没有石箭，所有人都死定了！”

　　　　“看着我的眼睛，泰妍！记住这一刻，忘记其他所有东西……只记住我们两个人在一起的这一刻，什么都不要看，什么都不要想……一定要记住我！”

　　　　“记住我爱你！”

　　　　姜泰妍哭着点头，在她眼中，似乎只有自己怀里金中焕的眼神，而她能看见金中焕的眼神里也只有她，身旁陈昂微笑的虚影似乎渐渐淡去，在她的记忆里被冲淡，慢慢模糊。

　　　　或许只有爱情，能忘记这一刀。

　　　　“只有越接近死亡，我才越明白自己的真心啊！泰妍，不要为我报仇，只要你活着到达九星，就有办法复活我……一定，一定要忘记仇恨，这一刻，我只允许你记住我。其他的都给我忘记……忘记！”

　　　　泰妍哭着点头，站在金中焕面前陈昂微笑的影子，终于挥下了那一刀，他的生命和虚影一同消失，姜泰妍感觉自己怀里的头颅一轻，最后的泪水盈眶而出。

　　　　未完待续。
第四十四章四队之约
　　　　“宇宙队完了！”蝮蛇队队长斯蒂芬叹息道。

　　　　“他们只是失去了队长和几个主要战力而已，大部分人还活着，管理结构也完好无损，为什么说他们完了？”格林像一条美女蟒一样扭动着自己的水蛇腰，攀在斯蒂芬的后背上，凑到他的耳垂旁，一边伸出舌头，一边娇笑着问。

　　　　斯蒂芬冷笑着抚摸着格林的脑袋，忽然伸手掐住她的脖子：“没脑子蠢货！你以为你比金中焕更强大吗？你以为你比我更聪明吗？”

　　　　格林不知道为什么触怒了这个喜怒不定的魔王，挣扎道：“不，我没有！”

　　　　“那比你强大一百倍的金中焕都死了，比你聪明一万倍的我都认定宇宙队毁灭了，你为什么还敢做出这样一幅放荡的样子？你应该做的是恐惧！”他看着格林的眼睛，似乎要把这一刻的暴虐和疯狂永远的烙印在她脑子里：“我一直欣赏你的愚蠢但是你要学会敬畏敬畏强大！”

　　　　“你在杀死金中焕那个存在面前，不比蝼蚁强半分，连我都在恐惧，你这个蠢货凭什么可以毫不在意？凭你的愚蠢吗？”斯蒂芬残忍的笑着说：“那就记着这一刻的恐惧吧！”

　　　　看着格林漂亮的脸蛋憋得青紫，看着她眼睛里满是害怕和惊恐，斯蒂芬才大笑着松开她的脖子。

　　　　“斯蒂芬你这个恶棍，美丽的女人是用来疼爱的，不是用来发泄你的恐惧的！”一个模糊的虚影从斯蒂凡身前的戒指里投射出来，笑着跟他说。

　　　　“你们这帮把女人当奴隶的中东人没资格这样说我，本哈西姆！”斯蒂芬冷笑道：“宇宙队有谁投奔了你们？那么不长眼睛难道不知道你们真理队对于非教徒，就像火狱一样残忍吗？”

　　　　“金先生已经成为了我们的教内兄弟！我们和他就像家人一样好了！斯蒂芬，我们没时间试探来试探去了，就连一贯高傲的神武队也低下了头颅寻求合作，你应该也知道事情坏到了怎样的地步？搞不好我们剩下的四队都会死在这次任务中”哈西姆严肃道。

　　　　“我不知道，投奔我的那个李在存为了活下来，给自己做了额叶手术，现在完全就是一个废人，他什么都不记得了！”斯蒂芬叹息道。

　　　　“额叶手术？就是西方人为了治疗神经病发明的那个愚蠢的手术？他切除了自己的大脑额叶？他可真能对自己下得了狠手啊！现在他一定非常安静吧！”

　　　　“安静的就像一株植物”斯蒂芬说了一个冷笑话，才冷声道：“我不知道是什么逼着他们对自己做出这样残忍的事情来，但我感到了恐惧，他们一定知道一些什么，但他们甚至不敢去想，当我看见李在纯用锥子从自己右眼眶的上部刺进去，破坏了自己大脑额叶的时候，我趁人我感到了恐惧。不要说你没有这种恐惧，哈西姆！”

　　　　“我也有，金载伤淙幻挥欣钤诖婺敲春荩但也封印了自己的记忆说到情报我并不比你知道的多，但金中焕和俄日勒和克的下场已经告诉我们，如果不联合起来，我们的下场会是什么。”

　　　　“神武队收容了最多的宇宙队成员，你知道后果是什么吗？当那些宇宙队的幸存者们聚集在一起的时候，一种非常可怕的变故出现了，结果他们一名正式成员受重伤，最终在队长全力出手之下，才救回了那些幸存者。”

　　　　“居然如此”斯蒂芬脸色大变，他可知道神武队队长的可怕。

　　　　“不然你以为为什么神武队会主动和我们合作？”哈西姆冷笑道。

　　　　斯蒂芬沉吟片刻，出声问道：“宇宙队的副队长姜泰妍也投靠了神武队？”

　　　　“对啊！带着她爱人最重要的遗物八星级黄金道具，也是金中焕认为破局的关键。金中焕死的时候，她就在场，她是眼睁睁的看着自己的爱人被杀，却毫无办法的，我觉得这女人快疯了！不过她凭借那个道具，成为了神武队契约保护的一员。”哈西姆感慨道。

　　　　“神武队准备阻止宁道奇迎战杨广，他们捏合手中的剧情人物的力量，可以说是下了血本去培养那些剧情人物了！他要求我们也必须贡献自己的力量神武队提议，由我们四队的队长，组成一个领导小组，去规划、更合理的利用我们手中的资源，培养受我们控制，影响的力量。”

　　　　“很正常，既然敌人如此可怕，那么宁道奇就不再是可以浪费去试探的一次性道具，而是非常珍贵的资源。神武队也通知你了吗？”斯蒂芬抬头问道。

　　　　“下个星期四瞿塘滟堆，四队之会，也是李阀、宋阀、独尊堡、慈航静斋、佛门、道门、突厥、高丽等反隋势力的大集会，神武队想要兵不血刃的控制我们三队和高丽、天骄两队剩下的势力，掌握这些势力的主导权。”哈西姆不屑的撇撇嘴。

　　　　“这样只要除去逐风者队那个神秘的大敌，这一场他们就是赢家通吃。”斯蒂芬也冷笑着说道：“他们想用那个人来压服我们，只要我们不想死，就必须赔一个兜底朝天！”

　　　　“可我们也不是吃素的啊！”哈西姆叹息道，那个模糊的影子就慢慢消散在斯蒂芬跟前。

　　　　斯蒂芬从座位上站了起来，望向南方，他并不像自己说的那样一无所知，他也知道哈西姆也隐瞒了一些东西，比如那个矗立长江边的神秘强者，比如那绝对不能直视的一刀，把玩着手里的投影设备，斯蒂芬惶然道：“九星巅峰，甚至可能破关的心神系武道强者吗？我们的运气可真不赖啊！”

　　　　陈昂站在巨鳐庞大无匹的尸体上，尸鬼的遗骸在他脚边堆成了小山。

　　　　卢鲤脸色苍白，站在一旁，看着这尸山血海一般恐怖的场面，他首先不是被那股惨烈之气震撼，而是恐惧于陈昂的悠然自在，数千堪比六星的生化武器，死亡的竟然如此轻易。未完待续。
第四十五章战斗科学家
　　　　黑暗天幕还没有散去，陈昂仰头望着夜空笑道：“其实最简单的方法是33开这片黑夜，那个宇宙队的杀手锏，看起来可怕，但对于你们来说并不是威胁。”他朝脚下的尸鬼示意道：“这些怪物的弱点太明显了，在阳光面前，几乎不堪一击。”

　　　　“能破解黑暗天幕的人本来就不多，这好歹是四级魔法，武道强者想要破解也需要七星级全力一击，而且宇宙队也有很多后手，总的来说，还是很麻烦的东西。”卢鲤苦笑道。

　　　　“如果是在黑夜里，这些怪物更麻烦，就算对我们也是严重的威胁。”卢鲤解释说。

　　　　“你知道为什么我不劈开夜幕，反而要大费周章的保留下它们完整的尸体吗？”陈昂饶有兴致的看着那片血肉模糊的尸体，感觉自己那颗属于科学家的心再次蠢蠢欲动起来，他不等卢鲤回答就解释道：“宇宙队能活到今天真不容易啊！这次不死在我手上，金中焕那个家伙迟早也是要翻船的。”

　　　　“一支没有完整科研体系的小队，在与位面为敌的情况下，悍然动用他们自己都无法研究清楚的生化武器，我不知道他们哪根神经出问题了才会如此愚蠢。他们难道不知道，为敌人提供这些素材，意味着什么吗？”陈昂嗤笑道。

　　　　旁边的卢鲤不知道该说些什么，宇宙队绝算不上愚蠢的，事实上如果不是这个所谓的大唐世界这么有迷惑性，打死宇宙队也不会随随便便这么使用生化武器。但谁知道，大唐世界会多出域外降世的元始天魔这种简直不科学的剧情异变。

　　　　也不知道是哪个世界线的神兵玄奇位面，女蜗、盘古这些大神全是高等文明外星人，而元始天魔更是科技力全宇宙第一的最强战斗科学家，追杀文明、母星全被灭亡的死剩种们，意外和女娲一起穿越到这个见鬼的大唐世界。

　　　　结果高等文明战神文明的外星科学家女娲封印了穿越时空中受伤严重的元始天魔，还留下了调制外星战体的绝世武学战神图录，并派遣生物兵器魔龙看守。

　　　　所以大唐世界破碎虚空的武道强者都投胎做了外星人，在神兵玄奇位面抗击外星侵略者元始天魔一族的侵略？所以这个世界的武道势力，不但负责给外星人提供兵源，还负责监控被封印的元始天魔？

　　　　这很大唐！

　　　　谁特么能预料到表面上是武道世界的大唐，有个这样科幻的背景。

　　　　考虑到黄易这货有过大剑师星际浪子这样的科幻武侠作品，卢鲤居然无法反驳这种可笑的设定，所以外星最强战斗科学家元始天魔，控制杨广发起和氏璧战争，试图给高能晶体和氏璧补充能量，获得能源破碎虚空回到故乡，也特么很合理

　　　　如果这不是主神提供的和氏璧战争背景，卢鲤是一个字也不会相信的。

　　　　“所以和氏璧战争表面上是神州中土神器气运之争，实质上是外星战斗种族为了给能量晶体充能，发起的，关系两个外星高等文明战争的一次小规模冲突？”罗璇是这样评论的：“真特么扯淡！”

　　　　这时候，作为不幸卷入神兵玄奇世界战神文明和天魔文明星际战争的逐风者小队领导者，卢鲤只好捏着鼻子，走上了贼船，小心的附和着陈昂这位战斗科学家道：“宇宙队的生化实际上已经非常强大了，大部分世界也无法破解他们对生化武器的基因加密手段。”

　　　　“本来我的存在已经很欺负那群土鳖了，现在，恐怕要破坏这次和氏璧战争的平衡啊！？陈昂叹息道，他面前缓缓生长出一根扭曲的植物，如果刘冉西在这里，一眼就能认出来，这是她的契约生物魔植，只不过陈昂恢复的魔植，是它最原始，也是潜力最丰富的形态。

　　　　魔植疯狂的掠夺着扎根之处，尸鬼血肉的养分和基因，大量的基因片段被提取出来，提供给陈昂，宇宙队加密的基因密码对于陈昂，几乎等于不存在，大量他们自以为优越的基因片段，被陈昂像扔垃圾一样摒弃掉。

　　　　随着基因片段的还原，完整，如果宇宙小队的队长金中焕在这里，恐怕要震惊的说不出话来，因为陈昂重组的基因，竟然非常接近这些基因样本的完整形态异形、夜魔、吸血鬼、完美血液、狼人病毒，大剑妖魔、病毒、始祖病毒等等。

　　　　宇宙队那些自作聪明的调制，直接被陈昂当成垃圾一样抛弃。

　　　　如果宇宙队的科学家姜泰妍在这里，看到陈昂的剪切，解剖，调制基因的思路和手段，只怕要羞愧的死掉。

　　　　两个人的区别，就像猩猩和人类科学家的距离那样大，在陈昂的生化研究面前，姜泰妍的智商比一只大猩猩强不到哪里去。

　　　　知识积累更是大约等于两只草履虫的水平。

　　　　魔植的形态在不断的变化，大量的养分被消耗掉，让半真菌半植物态的魔植快速成长起来，它的一些器官向动物的形态迅速进化，一些胡峰一样的虫子从魔植的生殖腔中爬出来，震动着翅膀，迎风飞了出去，卢鲤眼睁睁的看着这些小东西，迅速的将四周的动植物杀戮一空，运送到魔植的消化腔中。

　　　　那些昆虫和小动物被菌丝迅速的爬满，消化，一边给魔植提供着能量养分，一边贡献出自己的基因。

　　　　大量的采集者迅速生产出来，掠夺着周围的一切资源。

　　　　卢鲤甚至看见几只像青蛙一样的采集者从魔植中爬出来，跳进了旁边的长江，捕杀江里的水生物，魔植也生出一根触手探入江水中。

　　　　不过几刻钟的时间，卢鲤就看见采集者捕杀的生物中出现了虎豹这样的大型生物。

　　　　采集者的种类也越来越多，仅仅是工蜂这样的底层采集者，也出现了几种对轮回者有着严重威胁的生化造物，卢鲤很轻易的就能分辨出，这些仅仅是魔植产生的基础采集者，负责杀戮和保护魔植的生化兵器，还没有产生。

　　　　卢鲤开始感到恐惧，他终于明白宇宙队犯下了怎样的错误。

　　　　未完待续。
第四十六章未来星宿劫
　　　　一叶扁舟顺流而下，黄昏日暮，江陵已然在望，宁道奇独立舟头，回首看着太阳一点点没入江面下，夜风紧了，宁道奇整理了一下被风吹乱的头发，看着远方江上亮起的灯火，不由得露出一丝苦笑。

　　　　神武队的资深者狄广宗就站在这道封锁江面的大船上，他负手矗立江心，面色冷硬的注视着宁道奇东来的小船。

　　　　急促的江水很快将小船带到了他面前，宁道奇看清船上的人，摇头叹息道：“狄老弟，我自蜀中顺流直下不过三天，顺风顺水，竟不及你的脚程，倒是让我好生惭愧啊！狄老弟如此兴师动众，在杨广眼皮底下封锁长江航运，想必有要事要付与我，还请直言”

　　　　“宁道兄，我此次前来全是为了阻止你面见杨广。”狄广宗平静道：“我希望道兄能放弃此行，与我一同回蜀中。”

　　　　“哈哈！”宁道奇笑道：“此事恕我不能答应！”

　　　　“道兄就不问一声为什么吗？”狄广宗并未动怒，反而平静的反问：“为何我之前秉力支持道兄，现在又忽然返回，其中内情，道兄一概不知，何故一言否决？”

　　　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！”宁道奇笑道：“此事只为狄兄等异人之利，并非其他。”

　　　　“此言甚善，但我等之利也是道兄之利，也是天下之大利！关于此事道信大师有信托我付与道兄，道兄一看便知”狄广宗从怀里掏出道信大师的亲笔信，双掌轻轻一送，掌风便裹着信封，破开夜风，直直送入宁道奇手中。

　　　　宁道奇看到裹着信的真气凝聚不散，平缓的，仿佛有人郑重的托着它一样，送到自己的胸口，不由眼中一亮，暗自叫好，同时手里也没停下来，轻巧的接下了这封信，拆开一看，果然是道信大师的手笔，便沉神看去。

　　　　匆匆浏览一遍，宁道奇深深叹息一声：“何至于此？”

　　　　白发苍苍的老者摇头道：“佛门智者终究受门户所累，神州故土，千万庶民，竟然比不得一门一姓的得失？”他笑着将信抛在半空，任夜风刮走它，回头对狄广宗道：“狄老弟，尔等所为请恕我不能苟同。我若和你们同流，只恐神州倾覆，血流漂杵”

　　　　“道奇虽不才，却也不敢为一家一姓，一门一户，至天下百姓于不顾！”

　　　　“杨广无道，吾可横死于其面前，万万不敢联突厥、高丽，掘大隋根基，以天下百姓，道统之名，做出这等不仁无礼之事？是的，我不喜杨广，但若天下因我一人喜恶，烽烟四起，民不聊生，我于心何忍？不如以发覆面，老死与高山之上。”

　　　　“贫道此次仗剑而去，于杨广论道于中庭。成，则为天下消弭一大祸，覆，则一死而已。尔等以为我仗之武力，逞强以横？”

　　　　“杨广威压天下又如何？杨广无敌当世又如何？”

　　　　“与我何干？”

　　　　“我此去之愿，只想亲耳听一听杨广的道理。为天下百姓，求一线生机，为中原板荡，求一时喘息之机而已！”

　　　　“至于联突厥之毕玄、高丽之傅采林，与天下英雄共诛杨广这等荒唐之事”宁道奇摇头道：“岂能如此？”

　　　　狄广宗沉默无语，他注视着宁道奇平静，甚至带着一丝天真的苍老面孔，徐徐从袖子里抽出一根石质的箭矢，又从另一只手的袖中滑出一把奇型魔剑。

　　　　魔剑的形状由许多齿和节构成，看上去就像一柄异形的钟表一样，被狄广宗持在手中，让宁道奇忽然有种失去他真实存在的感觉，就像站在他面前的只是狄广宗的虚影，而狄广宗的真身已经超脱时间，置身于另一个世界一样。

　　　　“此剑名为星宿劫，削铁如泥，分金裂石也不在话下，但最神奇的还是此剑自带的异能，它可操纵持剑者三尺内的时间，为元祖天魔残躯所化，为玄天邪帝焦躁所成，时亦成差差不远，远似流水水还乱。飞流直下三尺内，光阴如梳不复原。”狄广宗叹息道。

　　　　“竟有如此来历？”宁道奇眼中闪烁着奇异的光彩：“老道何其幸也，只叹无法亲眼所见那几位强者的绝世风采！”

　　　　“宁道兄不必可惜，我得玄天邪帝真传，亦能展现其三分风采。”狄广宗轻轻杨起星宿劫，整个人仿佛奇异的分成几个虚影，每人手中都持着一把魔兵，他轻轻叹息一声：“有剑无刀，终难得邪帝尊者武学真意，但武学一道本就是学之则生，像之则死。这一剑，是我狄广宗的武道！”

　　　　星宿劫魔剑消失在宁道奇的眼中，宝塔叠影一样的剑锋划过肉眼所不能见之处。

　　　　超胜时间，斩绝宁道奇一切后路的一剑斩破虚空，将散手八扑的后着变化彻底斩断，破开一切虚虚实实，刺穿一切真真假假，逼得宁道奇不得不正面以对，超越时间的剑法总能在宁道奇气机变化的那一瞬间，就斩却后面任何可能的变数。

　　　　以最强，最狂暴的剑气，撕碎一切时空的幻术。

　　　　狄广宗放弃了星宿劫魔剑最擅长的的诡异剑路，为的就是逼着宁道奇无法发挥心神系武道的天人之妙，来一场力量和元气的比拼。

　　　　宁道奇所擅长的武道，本应该是两个顶尖棋手的试探，变化，应对，但却被人硬生生的一剑劈开所有变化，所有幻术，所有时间和空间，距离和时机的玄妙，面对面的交锋。

　　　　瞬间，就陷入了死地。

　　　　无法控制实际，无法把握距离，失去了时间和空间的优势，散手八扑几乎被彻底废掉。

　　　　神武队似乎早有准备，派出拥有星宿劫魔剑的狄广宗，确实是一切大唐武道的克星，也唯有主神空间中见识过无数武道，能借鉴无尽世界武道智慧的轮回者，能做出如此克制。

　　　　无论意境如何高妙，精神如何敏锐，武道终究是拳与肉，剑与身体的较量。

　　　　大唐武道的意境和心神之妙，只要没有触及神门心神关，面对星宿劫这种作弊一样的快刀斩乱麻，都要先天落入下风。未完待续。
第四十七章坑人的强化
　　　　虚空狄广宗驾驭千万元气的剑锋仿佛击在一片虚空中，携着汹涌、肆虐的破坏力元气仿佛冲入无尽虚空中，纵然震荡着空间瞬间扭曲翻转，虚空中无数的不规则的空间波纹以肉眼可见的程度出现又消散。

　　　　但手中的星宿劫却仿佛陷入了泥潭中，控制的庞大力量反而成为了累赘。

　　　　宁道奇双掌之间，仿佛开辟了一片无穷无尽的虚空，任由狄广宗如何肆虐，纵横交错的剑气都无法超出这区区的一抱距离，仿佛那里藏着一个黑洞一样。

　　　　“若非狄老弟带来的天外逍遥篇，贫道还真的未必能勘破这破碎虚空之妙啊！”宁道奇笑道：“北冥有鱼狄老弟可知天外逍遥篇贫道感触最深的，并非逍遥天外的鹏，而是这北冥之鱼”

　　　　“以神驭气！”狄广宗叹息道：“宁道兄果然智慧过人，没想到区区旬月，就能将天外逍遥篇的真意融入散手八扑中，彻底弥补自己的武道破绽。以虚胜实，北冥之意，有容乃大今日，我已不能胜道兄了！”

　　　　说完他便抽身而退，宁道奇却摸着自己颌下的一丝血痕，苦笑着摇头。

　　　　“狄老弟左手的石箭，不知是何材质所制？视虚空若无物，若是狄老弟以此来制我，我胜算不足三层啊！”宁道奇感觉伤口传来一种奇异的感觉，仿佛自己的一部分离体而去，遁入了另一片空间中，心里怀着对这些异人的警惕，宁道奇继续顺流而下。

　　　　另一边，狄广宗向队长汇报道：“宁道奇已经被石箭刺中，以他的资质应该能觉醒替身。他的武道进步的速度太快了，我已经无法擒下他，所以我执行了二号计划，放他去江陵了！”

　　　　“无所谓，失去了宁道奇这颗棋子而已。我们也不缺少剧情炮灰，现在各队都在投入资源培养剧情强者，替身这种东西，即是武器，也是枷锁，有了它就不怕这些剧情人物失去控制了！”神武队队长冷漠道。

　　　　“你先回来吧！马上就是瞿塘之会了现在最重要的，是控制其他几队的主导权。”

　　　　另一边，长江江畔卢鲤脸色异常难看，魔植的躯体已经铺开了一个非常庞大的体积一些看上去就非常危险的物种潜伏在它旁边，保护着这株庞大的生物兵器制造工厂。

　　　　“有强辐射原料吗？”陈昂这样笑着问他。

　　　　卢鲤只好乖乖掏出几颗大当量的核武器，因为他已经看到陈昂作势想要破开地壳，为了避免这个疯子抽取地幔层高辐射物质，把魔植搞成重核物质提炼工厂。卢鲤觉得自己还是听话一点比较好。

　　　　接下来，他被逼着继续往里面投入了各种基因样本，科技造物，卢鲤现在只想庆幸自己不是科学侧的轮回者。

　　　　“高辐射培养室、富营养培养室、寄生培养室、共生培养室、可惜没有办法嵌入高效能量源，不然还能建立一个暗能量培养室”陈昂叹息道。

　　　　他回头看着脸色发白的卢鲤，微笑道：“你贡献了那么多重要物质，我也不能让你吃亏是不是。现在给你一些奖励好了！选择一、我可以给你们小队全员一次基因调制和身体强化的名额，你想嵌入什么基因片段，可以自己选择。”

　　　　听到主神在耳边的提示，在看着手中的菜单：病毒完美强化，外星科学家元始天魔，分析过始祖病毒后，解析出完美适应人体的病毒强化，有极高的几率觉醒念动力能力，身体素质大幅度提高，大脑损坏度不超过百分之七十，不会死亡。死亡后有一定几率变异为：太阳阶梯寄生种、超能暴君、异形舔食者、妖魔丧尸等全新生化品种。继承轮回者身份，甚至可以保留记忆。无副作用！

　　　　不知道为什么，卢鲤仿佛感觉到了主神提示中一丝淡淡的蛊惑之意，似乎就连主神也好奇那些太阳阶梯寄生种、超能暴君、异形舔食者、妖魔丧尸等新品种轮回者，在主神空间的潜力一样。

　　　　确实，在同一刻度中，主神漫长的强化列表血统类生化类血统的前列，就多了这样一个非常显眼的强化。

　　　　卢鲤几乎目不斜视的翻了过去，心里面几乎疯狂的叫嚣着：“主神是在好奇吧！它绝对是在好奇啊！选这种强化，绝对会被弄死的绝对！然后就是哪个丧尸轮回者加入我们小队”

　　　　接下来的强化，他再次感觉到了站在他面前的这位天魔一族首席科学家和主神空间狼狈勾结的深深恶意。

　　　　“完美黑光病毒强化”

　　　　卢鲤都不敢看下去，迅速翻过了这一页。

　　　　“当我不知道强化黑光病毒首先会死吗？活下来的是有着我的记忆、情感和人格的病毒聚合体吧！开头的完美，绝对是主神的强化陷阱啊！”

　　　　“完美人类异形体强化”

　　　　“完美大剑强化可男可女”

　　　　“完美深渊强化无食人**”

　　　　“完美普罗米修斯强化异形原型共生体”

　　　　“深渊蠕虫强化”

　　　　卢鲤翻到这里忽然不寒而栗：“连完美都没有了吗？这种强化的副作用，连主神都不敢打假广告了吗？”

　　　　“完美血液强化，能完美融合强化血统，并优化主体原有血统的完美强化”

　　　　“又是陷阱”卢鲤继续往后翻。

　　　　“残缺真祖强化完美血族”

　　　　“完美柱中人强化宇宙生命体”

　　　　“替身强化**替身”

　　　　迅速把手中的强化翻到底，本能的感觉到这些看上去完美而强大的血统调制背后，几乎满溢出来的恶意，卢鲤恐惧的把强化菜单塞回陈昂的手里，破浪鼓一样的摇头道：“做人很好，我们小队没有往这方面发展的意思！”

　　　　“哦！那就太可惜了！”陈昂叹息道：“这些我都会保证你们后续发展，进行跟踪性研究的！”

　　　　“呵呵！这种把我们当小白鼠的意图，都直接说出来了啊！”卢鲤心里冷笑道。

　　　　“那就给你们第二个选择吧！你们知道共生概念吗？也就是特异官也可叫它仙骨啊！灵根啊！法术器官啊！什么的”未完待续^
第四十八章九阳战体
　　　　“特异器官也分为三种强化路线。”陈昂循循善诱的解释道：“你们小队的力量体系偏向武道，我就不跟你们推荐什么灵根啊！法术器官啊！这些东西了。想必你们也没有兴趣在身上培养核子熔炉，次空间震荡器这些强而有力的生化器官。”

　　　　“是的！”卢鲤笑的很勉强，他食指不安的弹动着，怎么想也很难理解这些听上去就很强的，很科幻的东西，能和法术器官灵根这种画风扯上什么联系。

　　　　陈昂好像看出了他的疑惑，笑道：“无论是修真还是奥术，一些比较原始的体系对环境，也就是世界法则要求很高，有的需要天地元气、魔法元素，还偶有的需要魔网来控制暴虐的原始魔法能量什么的……对于你们这种经常穿越的域外来客来说，一点都不实用。”

　　　　“当然到了比较高的境界，或者高度完善的体系，比如高维修真、旅法师这种存在，这都不是问题，因为他们对世界的研究已经到了非常深入的水平……但你们不是还没有这种水平吗？”

　　　　“所以就只能开出基于生物器官，体系相对封闭，利用辐射、磁场、魔力、天地元气、电能等各种能源的能器官，保证你在魔力辐射下能用火球术，到了没有魔力的科技世界，抓着一根电线也能用火球术……”

　　　　“那就没有这些生化器官也无法起作用的世界吗？”卢鲤好奇的问。

　　　　“有！”陈昂笑眯眯的回答：“比如这款气体辐射熔炉，就有很多世界法则和他冲突，到了那些世界我保证，它会嘭的一声，让你毫无痛苦……但是生化器官和你身体的其他器官原理是一样的，它无法起作用的世界，你身体中那些功能原始，简陋，由大自然随便拼接的器官，比如肺，也无法起作用。那种世界，你死定了！”

　　　　陈昂补充道：“我可以保证，气体辐射熔炉都无法适应的世界，肺也没什么用，但是一些肺无法适应的世界，比如阿凡达星球、荧惑、太白、甚至太阳表面，还有类似的无气体，高辐射环境，熔炉还是能让你活下来的！”

　　　　“对于诸天万界来说，你的人体的适应能力就是个笑话，能适应的类地球环境在宇宙中，相当于一恒河一沙，我劝你还是选择替换器官或者赛博化吧！

　　　　“然后让主神派我们去各种外星世界执行任务吗？”卢鲤冷笑着想，他用脚趾头都能想到，强化了这种适应能力非常强的器官，主神下回派他们去的世界，恐怕就不在地球上了。

　　　　“那master为我们准备的，应该就是适应武道的生化器官了？”卢鲤问道。

　　　　“是的，武道之路也有许多不同的方向，我获得的基因样本虽然比较少，但是已经足够形成三个不同的完整体系，先是适应炼体、元气系武道的穴窍强化，其灵感来源于我所去过的一个武道世界，那里的人精修肉身，能唤醒身神入主穴窍，肉身千变万化。”

　　　　卢鲤听到这里眼睛都放光了，他小心翼翼的试探道：“那为什么不直接给我们那个世界的武道秘籍呢？”

　　　　陈昂瞥了他一眼，那种仿佛洞彻他一切杂念的眼神让卢鲤心中一凛，还好陈昂似乎没有揭破他小心思的意识，而是正经的回答道：“那个世界是传说中的仙界，天地间充斥的元气无比浓厚，那里的原住民身体隐藏着无数玄妙，灵魂天生强大，是你这种由猿进化的渣渣能比的吗？”

　　　　“人家返祖是神兽，你返祖成猴子吗？人家呼吸的是能量，你呼吸的是什么？污染？”陈昂的嘲笑让卢鲤耳朵都红了。

　　　　“仙界的人靠元气，靠身体的无尽潜力，你这种地球人还是老老实实靠科技，靠变异吧！”陈昂安慰他道：“我开的穴窍能量器官，论潜力也不再那个世界的武道之下，通过不断的移植能量器官，最终修成的终极战体。强而有力……强而有力啊！”

　　　　“你看这个阿撒托斯战体，这个混世四猿战体……通过培养一个个器官，最终堆积成一个独特的生命，也是一条堂皇大道啊！”陈昂赞叹道。

　　　　“我觉得这几个战体好像很危险的样子……”卢鲤擦了擦额角的冷汗道：“只通过强化就可以越人仙武道吗？总觉得不靠谱啊！”

　　　　“当然不是只靠强化……”陈昂状似无意的提了一句：“因为移植器官排异性的原因，我能帮你们移植的只是原始体，需要你们自己去开觉醒。”

　　　　卢鲤瞬间警觉了起来：“怎么觉醒呢？”

　　　　“比如这个九阳战体，它最需要的能量器官啖日之，由日神太阳穴、太一神神庭穴、吞日晴明穴等头部穴窍能量器官构成，基本都需要在恒星环境下才能成长，比如吞日晴明穴，就需要在新星星的表面，运行专用功法多维共和国眼保健操才能顺利成长，并最终通过吞噬伽马风暴的能量完全觉醒……”

　　　　“我跟你讲，九阳战体吞噬九个不低于太阳质量的恒星达成后，人挡杀人，佛挡杀佛，绝对不下于什么人仙，九劫鬼仙，而且能适应诸天万界任何世界。”

　　　　“我敢保证，只要修成九阳战体，诸天万界中只要那一界有太阳，你都能拥有强大的力量，而不必因为世界法则的区别失去力量。”陈昂保证道。

　　　　“是不是还有什么你没有说的条件……而且这个九阳战体，修成的条件也太苛刻了吧！”卢鲤极力压抑着自身的恐惧，他心里咆哮着：去他么的吞日晴明穴，去他么的眼保健操……主神你绝对搞大了！这货你控制的住吗？不对…你已经控制不住了吧！

　　　　“是有那么一个小小的条件，每到一个法则不同的世界，你都要吞噬那个世界的一个太阳，才能融汇那个世界独特的能量法则……我小小的建议一下，最好不要选择那些只有一个太阳的世界，会有麻烦……”

　　　　“当然会有麻烦，人家会跟我拼命的啊！”卢鲤心里疯狂的大叫道。

　　　　“以上就是第一种适应武道的生化器官，穴窍能量器官，或者叫穴窍通神……你们要不要选择呢？我可以赠送我研究出来的几种特殊战体的构造图哦！如果那几种战体不符合你的要求的话，你就只有靠本能去组合战体了，那我就不能保证后果了！”

　　　　未完待续。
第四十九章武骨武魂
　　　　“我们考虑考虑吧！不是还有两种吗？先介绍一下啊，master。”卢鲤艰难的岔开话题，唯恐陈昂给自己安上阿撒托斯战体什么的……他终于想起来这个阿撒托斯战体的来历了！

　　　　“第二种调制比较简单，但是实用性和可靠性很强，堪称生化强化中的太祖长拳，力劈华山，简单好操作，强化给一只猩猩也能挥其威力……”

　　　　“能不提猩猩吗？”

　　　　“好的！”陈昂从善如流：“即使一只草履虫也能熟练使用，当然，如果真的是草履虫，科技含量可能更高一点，需要生化母体再度成长，才能调制这种细胞器武装……此话不提，这种强化在修真叫仙骨，在武道……也可以叫武骨，当然实际上不只是骨头，只要是人体的一部分都可以。”

　　　　“比如这个……”魔植探出一只触手，将一种透明的，像植物质小型培养皿的触手末端展现在卢鲤的面前，里面一颗竖瞳的眼球猛地盯着他，眼神让卢鲤毛骨悚然，他能注意到几跟神经线从眼球后伸出，连接到魔植母体上。

　　　　“武骨碧血龙瞳，具有热感知视觉、高敏感视觉、动力视觉、量子感官系统，可以说完美的生物视觉器官，调制上它之后，你的反应度，从此只局限于神经系统，能和真气高度契合，眼睛应有的功能，全部都可以进化出来。”

　　　　“它一开始或许不如穴窍通神强大，或许只能让你看的更清楚一点，但是随着它和你的真气不断融合，不断进化，随着你的武道不断成长，前途不可限量……它不会像穴窍通神那样，喧宾夺主的限定你的道路，无论你走向哪条道路，它都会完美的融合进去。”

　　　　“你终于露底了……原来穴窍通神会喧宾夺主！”卢鲤的注意力集中在了奇怪的地方。

　　　　陈昂露出让卢鲤毛骨悚然的笑容，在他耳边轻声说：“喧宾夺主的道路，也比你这种为别人做嫁衣的蠢货强化更好！傀儡！”

　　　　卢鲤从心里泛起最深刻的寒意，原来他所谓的警惕，在陈昂眼中居然这么可笑，也是，一个主神操纵的木偶，上串下跳的担心被人控制，这确实是一个笑话。

　　　　“武骨通光神经，将神经信号传递的途径彻底改变，调制以后，你的神经反应度会加快至少五倍，直到你大脑能承受的极限……”魔植的培养皿中是一张水晶一样的细小脉络网。卢鲤终于清醒了过来，抛却了可笑的戒备。

　　　　在没有能力反抗的情况下，陈昂这种等级的强者和主神有什么区别？

　　　　还不如货卖两家，至少在主神摆布的时候有个靠山，这个靠山看上去还相当有力的样子。

　　　　“武骨元磁手骨，在手骨中植入磁力器官，能让你自如感应磁场，控制磁力，但移植后，真气会逐渐磁力化，最好改修一门元磁属性的真气。优点是配合真气属性进化极快。”陈昂看着魔植培养皿中悬浮的晶体忽然补充道：“对了，调制方法先要把你的手骨取下来，然后再培养。”

　　　　“最后是第三种调制……”陈昂挥手让魔植触手缩了回去，转身过来对卢鲤说：“说实话，我是最不建议你们选择第三种的，因为这次获得的基因数据偏向生化类的，对第三种强化的数据补充不足，想要完善这种强化，至少也该切片一个神。”

　　　　“所以，本质上来讲，第三种强化缺乏基础以上展的数据。”陈昂抱着双臂问他：“你还要选择吗？”

　　　　“不妨听听！”卢鲤正色道。

　　　　“第三种强化，实质上已经是生化技术的高端应用了，它着眼于人类的量子效应，用更通俗的话说，就是魂魄，更接近与魄，也就是和精神紧密联系的那部分，所以我给它命名为武魂、武魄。”陈昂轻轻点在魔植的触手上，两个扭曲的虚影就出现在卢鲤面前。

　　　　“这两个标本，一个是一种叫做替身的特异能力，一种是叫做灵体化的灵魂，都是上次采集到的标本，其中替身属于魂魄中偏向身体量子效应的那一方的应用，也就是偏向魄的那一种，我叫它武魄。而灵体则完全属于灵魂，包含着最复杂的灵魂应用，属于魂的那一方，基于它的研究，我叫它武魂。”

　　　　“武魄和武魂没有高下之分，只不过一个属于细胞意识，一个属于灵魂意识，一个由脊椎枢纽，一个完全至大脑。但我实话告诉你，武魂更接近本源，也更危险。”

　　　　“人有三魂七魄，所以武魂武魄也分为三道七法。”

　　　　“如果说之前的生化强化是移植器官，改造人体，那么这种生化强化就是移植灵魂器官，改造你们的灵魂，其他的失败了，我能给你们修回来，而武魂武魄失败了，你们就是魂飞魄散，永不生的下场。”

　　　　陈昂最郑重的强调道。

　　　　“源于三魂七魄的能力玄妙莫测，因为缺乏样本，我也不清楚基础强化之后的道路，而且你能获得的能力应用，完全依靠自己的开。量子效应，涉及时空、能量、法则、灵魂、甚至更高的维度，你们获得的能力，可能你们自己都不知道原理。”

　　　　“比如雀阴武魄，能明鬼，驱使其他有魂魄结构的生命，无论是活的，还是死的，也就是说，它能控制尸体上的魄，也能驱使死去的魂，前者叫驭尸，后者叫驱鬼。”

　　　　“再比如法藏妙武魄，能窥视三秒之后的未来。”

　　　　“法界绝武魂，能使时间停止三秒……”

　　　　“胎光武魂，能转世夺舍，真灵不昧……”

　　　　“天冲武魄，能沟通天地，神而明之……”

　　　　“天地根武魂，能先天而生，开启玄牝之门……”

　　　　“谷神武魂，悟性会提高到夸张的地步，灵魂近大道……”

　　　　卢鲤目不暇接，真正的被这些可怕的强化震撼了，无论是可以脱离主神控制，重新获得自由的胎光还是异能几乎逆天，能控制时间停止的法界绝，都是主神也不能提供的可怕强化，第一次，卢鲤彻底的心动了。

　　　　未完待续。
第五十章试探…非我之我
　　　　“穴窍通神、武骨、武魂、武魄……”卢鲤内心陷入了激烈的交锋，明明知道这些天上掉下来的馅饼，背后必然藏着毒药，但他也无法硬着心去拒接，因为在主神空间中，他还没有矜持的权力，都不知道能不能在下次任务中活着回归的轮回者，没有资格去考虑长期后果这种东西。

　　　　大部分，绝大部分轮回者，根本没有未来这种奢侈的东西。

　　　　他们能做的是活下去，再活下去，拼尽一切，饮鸩止渴也要活下去。

　　　　“我选择武魂强化……”卢鲤深吸一口气，闭上眼睛道：“至于我的队友……就让他们自己决定吧！”

　　　　“有意思！”陈昂微笑的回答道：“要来个定制套餐吗？作为位实验品你可以拥有三种强化全部进行的优惠哦？我也很好奇，移植武骨，穴窍通神，还将自己炼魂成为武魂承载体的人，最终能到达一个什么境界！”

　　　　“那就来吧！”卢鲤笑着说：“反正都是要受罪，不如选一条最危险，也最有潜力的道路吧！”

　　　　“让我看看你的根骨和潜力……”陈昂将卢鲤一把推进了魔植中，卢鲤不得不忍耐着魔植那黏糊糊的触手在他身上滑动，然后一个更加黏糊糊的巨口把他一口吞下，像粘液一样的淡绿色透明液体浸润了他，卢鲤刚想屏住呼吸，就感觉到一股清凉的气体从毛孔渗入，使他完全不用呼吸。

　　　　陈昂的声音清晰的传到耳中：“不用担心，11型营养液自带溶解氧，它的活性物质能使你的身体状态维持到最佳，现在要等两个小时，让营养液完全接管你身体的循环系统。”

　　　　“肌肉骨骼的状态良好，根本没有磨损过的痕迹……就像一个新生儿一样，我看看……根据你的身体状态，这具身体完全就是三个月前创造出来的。”陈昂的话让卢鲤吓了一跳，三个月前正好是他们从主神空间中降临的时间。

　　　　“没想到主神修复身体，会连身体的磨损一起修复。”卢鲤心里苦笑道，这他还是第一次知道，在主神空间那么多年了，居然要一个主神空间之外的剧情人物来提醒他这一点。

　　　　“不对！上次修复的时间应该是五个月前……我们在空间中还休息了两个月才执行任务的，大家都是回归空间的时候才修复身体损伤，怎么会是三个月前？”

　　　　卢鲤心里惊骇，在营养液中猛地抬头，看着眼前透明的植物质之外，陈昂透过绿色营养液的投影的模糊人影，他看不见具体细节，只能看到陈昂像研究人员一样站在魔植前操作着。

　　　　“很奇怪吗？”陈昂的声音传进他耳朵里：“我一点也不奇怪，看来你背后的那个东西采用的技术很老旧啊！量子信息传送，稳定性和安全性都是极差的技术，但是胜在保密性强，让我这样的人，没法破解你身体中可能蕴含的空间坐标。”

　　　　“时间回溯不行，窥视命运线也不行，因为你完全就是一个全新的人，没有过去，如果我试图窥视你的命运长河，就会现，你的命运实际上只有三个月，你是一个拥有卢鲤记忆的全新的人，在这个世界出生，接受了天外的记忆……”

　　　　“怎么可能！”卢鲤不能接受陈昂的说法，他一拳捶打在眼前的透明植物质上，震惊质问：“怎么可能生这种事？”

　　　　“为什么不可能？”陈昂摊手道：“这个世界最危险的是文明，想来就连你身后那个黑手也恐惧文明进步的不可预测！谁知道上一个瞬间还是落后弱小的一个原始科技文明，百年，甚至几十年后，会不会用一支小队就打得你扑街。”

　　　　“谁知道上一秒还是无害的小绵羊的文明，下一秒会不会出现共和国啊！t望文明啊这样的进化，用一只手把你背后的黑手玩弄的欲生欲死？”

　　　　“对于黑手来说，安全就是最重要的事。”

　　　　“隐藏核心空间的坐标，抹杀在命运长河留下的痕迹，干涉务必越少越好。把一个人传送到陌生世界留下的痕迹，可比把一段经过改造加密过的记忆传送到陌生世界，要危险的多……”

　　　　“可我身上的强化呢？如果每次穿越都要重新创造一个身体？主神的成本……”卢鲤挣扎的解释道。

　　　　“你以为制造你的身体称的上是成本？”陈昂嗤笑道：“别闹了，像你这种身体，我实验室制造成本也不过一千万贯，这还是大唐的物价，如果工业化生产我有信心降低到一万贯，如果在我的世界，大概和制造一只猪成本查不了多少吧！”

　　　　“你背后的黑手，我不知道科技实力如何，但以它目前透露的实力，你这样的蝼蚁的价值……毛毛雨啦！根本称不上成本。”

　　　　“比起那可笑的成本，安全应该更让它在意。”陈昂解释道。

　　　　“那以前的卢鲤呢？被传送之前的卢鲤呢？”卢鲤激动的问。

　　　　“应该已经回收了吧！”陈昂思衬着：“将量子信息螺旋复刻后，自然要消除旧的信息，以免引起程序紊乱。具体过程应该是用镜像复刻法，你知道dna复制方式吗？原理差不多，拿过去的你的量子信息，以完全相反的对应信息载体印下模子，也就是反量子信息，然后将模子传送到这个世界，反复刻这个过程，一个崭新的你的灵魂就出现了！”

　　　　“在抹消掉旧的你，把系统内权限传递给新的你，整个过程就这样简单、可靠。古老到原始人烧制青铜器，再到近古人明印刷术，这种阴刻、阳刻的复制方式，源远流长，没想到连你背后的那个主神都在用……”

　　　　陈昂的话还没说完，卢鲤就要崩溃了！

　　　　他控制着营养液形成一个自己模样的小人，然后印在一团营养液中，留下一个人形的凹陷，最后他散去对那个小人的控制，再拿凹陷去印，果然……一个和之前一模一样的小人，出现在了凹陷中，他看着这个眉眼和自己一模一样的小人，忽然彻底崩溃了。

　　　　“这就是真相？原来我已经死了，现在留下的，不过是我之前的影子，还是不知道复制了多少遍的影子？”卢鲤蜷缩在营养液里人格几近崩溃。

　　　　“那么，现在的我是谁？”卢鲤脑子里一片茫然。

　　　　一个冰冷没有任何感情的声音在他大脑中响起：“轮回者卢鲤触犯主神空间禁忌，予以抹杀！”未完待续。
第五十一章最强麒麟魔
　　　　卢鲤像是被橡皮擦从空间中一点一点擦除一样，缓缓消失在营养液中，远处的逐风者队队友们也惊愕的听到了同一个消息“轮回者卢鲤触犯主神空间禁忌，予以抹杀！逐风者队团战几分1……”

　　　　罗璇尖叫道：“队长！”

　　　　张绍峰更是茫然：“怎么会这样？”

　　　　这时候时间仿佛停顿了下来，之间陈昂抽手将时间拨回四十秒之前，烙印下了卢鲤的量子信息，然后回到这个世界，在时间停止的那一刻，陈昂勾动着虚空中的量子信息，将上一刻卢鲤的模子按在虚空的量子潮汐中，无数纠缠的量子态骤然分开。

　　　　下一瞬，时间恢复流动后，卢鲤的灵魂出现在魔植营养液的包裹中，一具与他先前的身体一模一样的在营养液中迅形成。

　　　　三秒之后，卢鲤睁开眼睛喘息道：“我……”

　　　　下一个瞬间，他的量子信息又被主神予以抹去，他的身体睁大着双眼瘫软了下去，陈昂冷哼一声，再次重复之前的复制，将卢鲤重新创造出来。

　　　　主神继续予以抹杀！

　　　　罗璇目瞪口呆的看着脑海中刷屏的信息：“轮回者卢鲤触犯主神空间禁忌……”

　　　　“轮回者卢鲤触犯主神空间禁忌……”

　　　　“轮回者卢鲤触犯主神空间禁忌……”

　　　　如此重复的十几条，让逐风者队忘记了悲伤，张绍峰张大嘴巴：“主神这是疯了吗？还是它中病毒了？我们有那么队长能让他抹杀吗？”

　　　　事实上，有！

　　　　陈昂一口气复制了一百多个卢鲤，让魔植为他们制造身体，他站在旁边冷笑道：“来啊！抹杀啊！一次抓不住你，一百多次看我能不能抓住你的尾巴……在我面前搞抹杀，问过我的意见的没有？”

　　　　主神的抹杀第一次迟疑了，一股埋藏在卢鲤灵魂中的暗示突然爆，将绝大多数复制体抹杀，只留下了一个卢鲤并抹去了他三分钟之内的记忆，将陈昂和他说的那些话全部消除。

　　　　陈昂与主神的规则在冥冥之中，交换了数百的信息，相当于地球互联网2oo年的信息总量，终于达成了妥协，陈昂不得不挥刀于逐风者队的记忆中，斩却了他们这段时间的记忆，将主神的错误完全忘却。

　　　　卢鲤睁开眼睛，感觉似乎有什么不对，但却完全无法觉，他还以为是置身于魔植体内的不适，微微笑了笑，就把他进入主神空间以来，距离死亡和真相最近的那一刻遗忘到了脑后。

　　　　“你的基因中有些片段很有趣，那是一种感染性非常强的生物基因片段，大部分处于隐藏状态，只有一小部分增强了你的身体对真气的感应能力，根据我的分析……这是是一种被植物基因调配手段，调制过的感染性基因。”

　　　　“我去！”卢鲤完全被震惊了，他把那一瞬的疑惑忘在了脑后，只为陈昂可怕的科研洞察力而恐惧。“我不就吃了几颗血菩提吗？还是刚进主神空间，逐风者旧队没有死光的时候吃的福利，这都被检测出来了！”

　　　　“我以这种基因为样本，重新修改过你的加载能量器官和武骨。”陈昂将几个如血丝缠绕的种子悬浮在卢鲤面前的营养液里。

　　　　“根据你体内特异基因片段调制的穴窍能量器官，主体在脊椎部，最终形成的战体是麒麟战体，最重要的器官是麒麟骨，也就是血麒麟之脊，由金麒麟肺俞穴、火麒麟心俞穴、水麒麟肾俞穴等五行麒麟构成，最终组成替换你全身血液的能量器官血麒麟。”

　　　　“我现在就为你种下穴窍能量器官五行麒麟，考虑到你的条件，想要促进五行麒麟的成长非常简单，以五行属性的真气刺激就可以了，胸中五气大成之时，就是五行麒麟穴窍圆满之日。”

　　　　“但是，要想让五行麒麟穴重组成血麒麟，改造你的脊椎骨，那就必须补全你体内的特异基因……办法吗？就把你体内基因的来源体，吞噬了就可以了。顺便警告你一句，那种特异基因非常暴虐，凶残，如果不想被那种基因的细胞意识吞噬，必须拥有强大的意志。”

　　　　“用你们的话说，就是突破神门心关。”

　　　　陈昂笑的很狰狞，他看着卢鲤道：“不然你的被血麒麟改造之时，就是身体突破体关、气关反过来吞噬你的灵魂之日。到那时候，你会化身麒麟魔，所向无敌，在任何世界都会掀起腥风血雨，造下滔天恶孽。”

　　　　“为了祝你一臂之力。”陈昂笑眯眯道：“我将你的武骨换成了天目。”

　　　　一只瞳孔是金黄色的竖眼出现在卢鲤的眼前，看着那颗眸子中冰冷无情的金色虹膜，卢鲤浑身打了一个冷战。

　　　　“天目不是眼睛，而是松果体异化器官，它将替换你的松果体，改造你的大脑，天目最大的作用是消除你的感情，提供一个绝对理智，拥有你现在这个人格千百倍智慧和决断的隐藏人格，它应该能控制你的麒麟暴虐之血。”

　　　　“当然，因为武骨天生感染性和自主性不强的原因，天目始终是配合你的武道，你的身体的辅助器官，如果血麒麟将你改造成麒麟魔战体，天目也被感染的话，那你就死定了！当然，那时候麒麟魔战体更加强大，一个绝对理性，绝对智慧，留着阴暗、负面血液的魔麒麟，说不定反而是一件好事呢！你会强大的让世界为之震惊……”

　　　　“可那时候我已经死了！强大的是麒麟魔而已！”卢鲤想要阻止他。

　　　　“对我来说，没什么区别啊！”陈昂摊手示意道：“实验体更强大了，不是一件好事吗？”

　　　　“我信你个鬼啊！你原本就是想把我改造成麒麟魔吧！你给我改造天目，也只是为了促进麒麟魔更加强大吧！放我出去啊！我不同意这样的改造……”卢鲤慌忙的击打着魔植的内壁：“这么危险的改造，我是疯了才会答应吧！”

　　　　接着他抓紧了自己的头，恐惧道：“不对？我为什么会答应参加改造？我为什么想不起来了？”

　　　　“为了摆脱主神控制！”陈昂在心里为他解释道：“但可惜，这个意识被主神消除了，所以你记不起来为什么会答应改造了！”

　　　　觉自己无意识的当了小白鼠的卢鲤试图反抗，但这一切只是徒劳。

　　　　五颗交缠着血丝的种子，钻进了卢鲤的后背……他惨叫一声，感觉脊椎传来电流击中的感觉……未完待续。
第五十二章丧心病狂
　　　　“麒麟魔！”这三个字的名字，听得卢鲤胆儿颤，这可是聂风这样的好汉都栽跟头的狠玩意啊！但他连反对的意见都没法表达，就被陈昂下手改造。

　　　　一边忍受着脊椎处如烙铁烤制的剧痛，一边还要清晰的感觉着自己皮肤被切开，魔植的触手分开自己背部保护脊椎肌肉的颤栗感。卢鲤感觉自己快要疯了，他的神经在魔植辐射的刺激下越来越敏感，就连五脏也被从胸口划了一个y字的口子，从身体里掏了出来。

　　　　“你的肺泡育的很好……”陈昂滋滋有声的评论道：“正常人因为呼吸效率问题，大部分肺泡处于萎缩状态，但你的肺泡不但开的很完全，而且已经有像异化状态展的趋势了。”他将卢鲤的肺泡充进了大量的营养液，卢鲤睁着眼睛看到自己的肺膨胀的有一人高大，几乎被吓出了心里阴影。

　　　　这个世界没几个人能亲眼目睹自己的五脏漂浮在自己身前，由血管连着进行体外循环，而卢鲤有幸成为了大唐世界的第一人。

　　　　只是他似乎并不以之为喜就对了！

　　　　“虽然你锻炼肺部的过程一定很辛苦，但不幸的是肺部这种效率低下的器官实在没什么利用价值，按道理我应该给切除掉它，为你的身体节约出改造的空间的，但考虑到你的心里接受能力，我还是勉强去保留它好了。”

　　　　“麒麟魔血循环过程中，会感染五个重要器官，血液的动机心脏，血液的净化机肾脏，血液的解毒机肝脏，血液的制氧机肺脏，血液的充能机脾脏。这是五脏在你身体生物循环系统中的主要功能，也是麒麟魔血和身体器官深入接触的主要部位。”

　　　　“但恭喜你，从今天起，你在也用不到这些乱七八糟的功能了。麒麟魔血强大无比，它自蕴藏能量，精神，物质和信息，它就是一个完整的生命体系，恭喜你，以后你的身体其余部分都只是承载麒麟魔血的驱壳，只要有血麒麟脊椎在，失去也无所谓！”

　　　　“哪怕你的大脑被打碎掉，哪怕你的身体全身骨头都被粉碎，只要你还有血液，你就能战斗到底，血液中的魔性意志，能拼出强大、坚定的战斗意志，操纵你的身体，战斗的天荒地老，把仇人轰杀至渣啊啊啊啊！”

　　　　“那时候我都死了！继续战斗的是麒麟魔吧！”卢鲤双眼瞪圆，愤怒的眼神似乎要把心里的咆哮传递给陈昂：“你这分明是把我当做麒麟魔的载体，还是廉价异碎的那种！”

　　　　“不用担心……”看着卢鲤愤怒的眼神，陈昂还微笑道：“麒麟魔血里复刻了你的基因，身体状态，量子信息等一切数据，只要吞噬能量，就能把你…的身体重新创造出来，就连记忆都不会消失，只是会失去没有大脑的那一段时间的记忆。”

　　　　“我…的身体？的身体这三个字是你犹豫半秒种后加上去的吧！你想说的是，麒麟魔血会把我创造出来对吗？它根本就是寄生在我身体里的另一种生命，对吗？”没有肺部，卢鲤想要怒吼都不出声音，只能死死的瞪着陈昂。

　　　　但陈昂丝毫没有把他的眼神放在心上，而是高兴的赞美道：“不需要氧气，不需要大脑，不需要营养，不需要净化，麒麟魔血就是完美生命……的一部分啊！”他说这句话的时候，再次微妙的停顿一下：“即使是失败品，也是美妙绝伦的存在。”

　　　　“日后你失败成了麒麟魔，也能拥有非常强大的战斗力，你可以利用魔血，魔化感染整个生物圈，甚至非生物物质，只要有血液的生物，就会极快的被魔血感染，成为你的一部分。魔血表面上是血液，但实际上是一种和你共生的魔性生物。”

　　　　“它只有懵懂的细胞集体意识，由你这种宿主提供更完整的智慧，你们将合二为一！”

　　　　卢鲤眼睁睁的看着自己的肺部被一种银白色的液体覆盖，改造成水晶一样的一串泡泡，自己的心脏被鲜艳的如同火焰的血液包裹，自己的肝脏渗出绿色的粘液，直接变成了半植物半器官的形态，自己的肾脏像两个深沉的黑洞一眼……

　　　　他两眼犯晕，简直不敢相信这是自己的身体。

　　　　“因为麒麟魔血需要补全基因和巨大的能量刺激，它们现在还处于原始形态五行麒麟血的状态下，依附这些经过改造的器官挥作用。心室内火麒麟血，能给予你的真气燃烧一样的爆力，肺部的金麒麟血，让你真气对物质干涉能力强大到一个极强的水平，通俗点说，就是心火血能让你爆，瞬间提高十几倍的战斗力，肺金血能让你真气凝聚，破坏力大增……”

　　　　“水麒麟血的肾水血，储藏真气的能力是丹田的数百倍，肝木血具有强大的修复能力，脾土血能化解异种能量，吸收其他能量，生命，真气的特性。”

　　　　“五行麒麟血依附在五脏挥功能，但制造五行麒麟血的器官却绝不是五脏，而是脊椎，脊椎的麒麟五俞穴中，有着原始形态的能量器官，而五行麒麟血就是它们产生的。也就是说，只要保护脊椎完好，即使五脏粉碎，也可以重生。”

　　　　卢鲤眼睁睁的看着这些天青、金赤、褐黄、银白、黝黑的奇葩器官装进自己的胸腹部里，y字的切口在血液中木麒麟血的刺激下，迅愈合，不知道做出什么表情，只好露出一副被玩坏的模样。

　　　　但陈昂就像没看见一样，摘下了他右眼的眼球，勾出大脑松果体，继续改造起来。

　　　　整个场面就像科学怪人解剖受害人，又像法医开刀验尸，但如果把魔植也放到镜头里，就颇有几分恐怖片的诡异感。

　　　　最后大功告成之际，卢鲤脸上只剩一片痴呆，眼神中生命的光彩似乎都在一点一点消失。

　　　　“真是太脆弱了！”陈昂摇头道：“这个主神空间的轮回者不行啊！才这么一点一点刺激，就受不了……真是，没有那些死去活来的轮回者的气度！”

　　　　随时将卢鲤的量子信息更新了一遍，陈昂一边等待卢鲤的意识重启，一边欣赏着自己的实验记录，实验体一号人体改造记录，陈昂总结着实验中失败的地方，同时不断的改进着实验手段，包括：实验体精神承受能力崩溃，神经敏感手术可以修改到最后进行

　　　　取消实验过程中精神幻术的精神磨砺，不再调高、干涉实验体的精神感应能力。

　　　　未完待续。
第五十三章一以贯之
　　　　卢鲤睁开眼睛挣扎而起，他紧张的连呼吸都忘了，整个人脊椎弓起肌肉紧绷，就像随时可以拔刀而起的状态，但是看向背向他的那个身影，眼中只有刻骨铭心的恐惧，暴起难什么的，是万万不敢的，如果有人能看到他皮下肌肉的状态，就会现，他所进行的准备，全是为了第一时间狼狈逃窜。

　　　　他会像弹簧一样弹起来，飞窜出去四五公里的距离，然后遁江而走。

　　　　但陈昂只背对他说了一句：“坐下！”他就乖乖的坐下，连逃跑的勇气都失去了。

　　　　“穴窍通神和武骨的强化已经完成，你应该很容易就能学会使用它们，但武魂的强化有一点问题，它需要一点刺激，才能从种子的形态萌……你需要适应现在的这个身体，同时促进武魂种子的萌。现在此江上游十里左右，有一个老道来与我论道。”

　　　　“你去把他胡子剃了，给我请过来！”

　　　　卢鲤点头如捣蒜，不敢有半点异议。

　　　　陈昂心里叹息道：“我就那么可怕吗？答应他的事我可是一点折扣的没有打，同样的强化在主神那里至少需要他出生入死数十次，才能勉强得到，而且还是有严重后门的那种阉割版强化，我这里一点折扣都不打，完完整整，不留任何后门的强化，反而让他无法接受？”

　　　　“莫非真的是那样：人类都是贱骨头，天上掉下来的馅饼吃的不香？我要玩弄的他欲生欲死，折腾的他要死要活，践踏他，蹂躏他，最后赐予他同样的东西，他才会感恩戴德？”

　　　　随手往江上一指，江水立即凝聚成了一f冰船，漂浮在水面上，陈昂道：“你去吧！”

　　　　卢鲤小心翼翼的踩上冰船，稍微鼓动真气，就看见小船像一支离弦之箭一般，逆流而上，直射上游，破开江上的波浪，划开一条银白的水线，消失在江上的薄雾中。

　　　　陈昂站在魔植的触手上，望着天上渐渐升起的明月，身影似真似幻，仿佛消失在这片时空。

　　　　宁道奇已经到了江都，夜幕渐渐笼罩了长江，距离杨广所在的临江宫，已经只有不到三十里的距离了，老道士坐在船头上，两岸的杨柳匆匆与小船擦肩而过，这些都是杨广命人所植，如今已经依依如幕矣。

　　　　宁道奇叹息道：“杨广开通运河，固然使徭役过甚，令江南江北百姓家破人亡，但也有其雄才大略之处，沟通南北，乃不世之功！但为何又让人种植两岸这无数柳树？为一己之私，就为了乘舟两岸杨柳荫荫，又让多少人埋骨两岸？”

　　　　“天下百姓恨其暴虐，岂无原因？”

　　　　“那是为了防止水土流失！”一声长笑让宁道奇抬起了头，他隐约看见江对面有人踩着白色的船逆水而上，声音就来自那个方向。

　　　　“哦？道友此话说的是？”宁道奇看清楚了那人身上穿着道袍，脚下踩着的，居然是一f冰船。

　　　　“我说河道两岸遍植杨柳的原因，是为了防止水土流失。”来人笑道：“运河河堤受河水侵蚀，如果不种杨柳，不过十年，这河道恐怕就要淤积，两岸水土皆不能保，杨广种植杨柳并非为了出游时两岸风景，而是为了保护河道。”

　　　　宁道奇脸上毫不尴尬，而是诚实的自省道：“竟是如此？老道也人云亦云了！”

　　　　他眼神清澈的根本不像一位老人，看着卢鲤心不甘情不愿的表情，笑道：“道友来此，应该不是为了见一见我这个老头子吧！”

　　　　“是啊！”卢鲤苦笑道：“有一个大恶人逼我来这里，见一见你的散手八扑。”

　　　　他中袖子里抽出双手，看着完美的没有一丝老茧的手，叹息一声，徐徐按在了虚空中，凝聚到极点的真气如有实质，卢鲤清晰的感觉到了自己与过去的不同，自己的身体里，仿佛拥有无穷的能量一样，支撑着真气不断的攀升。

　　　　精修的一以贯之神功，仿佛第一次真正的凝聚了真气一样，内力就像他身体的一部分，蕴藏着他的意志和信念，以念聚意，以意御气，以气练神，意、念、气、神第一次如此的高度统一起来。

　　　　带动着他的气势不断拔升，犹如云霄天际，让人心中凛冽。

　　　　宁道奇就被这股毫无止境攀升的意志和真气震撼了，却听见卢鲤叹息道：“直到今日，我才知道什么是真正的一以贯之。”

　　　　刹那间卢鲤出手，石破天惊！

　　　　一念沛之，一刹神之。一以十里，贯之惊雷！

　　　　来自温瑞安世界的一以贯之神功在宁道奇面前划出绚烂夺目，震惊天下的一击。沛然的真气混杂着五方麒麟的咆哮，凌厉、厚重、炽烈、阴毒、绵长，五种特异的真气特质混在如一，刚柔并进，一以贯之，直袭宁道奇胸口。

　　　　“我觉得我这一击，打成仙了！”卢鲤精神仿佛分成了两个，一个绝对理智，拥有无穷武道智慧的精神控制着他的身体和真气高度协调，打出这一计灿烂如此的一击。

　　　　另一个卢鲤则在内心中如此吐槽。

　　　　时间对于卢鲤的两个精神似乎不存在一样，旁观的卢鲤眼睁睁的看着自己的身体，踩着水花，一步一步朝宁道奇走去，溢出的真气冰封了这一段江面，两人之间的距离足足有几百米，但卢鲤的身体丝毫没有感觉到距离一样，刹那间就滑过了这道水面。

　　　　真气牵动着整个身体的功能，勾动了整个天地的能量，这一击打出，就像宁道奇所在的世界都倾覆了一样。

　　　　“原来这就是一以贯之，悉所不能的境界啊！”感应着自己凝聚着全部精、气、神的一击，卢鲤如是叹息道，在改造过后，原本高高不及的神功最高境界，竟然如此的顺水推舟就成功了。

　　　　面对卢鲤触摸到神关的倾力一击，宁道奇似乎陷入了绝路。、

　　　　在他背后浮现了一个与他一模一样的影子，看着这倾覆的时空，崩溃的世界，看着冰封长江，洞彻千古的一击，忽然微微一笑……未完待续。
第五十四章决战江颠
　　　　这一切本在瞬息之间，但卢鲤忽然间发现自己失去了宁道奇的踪迹，纵然他的精神已经完全锁定了宁道奇所在的地方，纵然整个天地都站在他那一边，对宁道奇倾覆而去。

　　　　但站在他身前的那个老人就这样莫名其妙的消失了。

　　　　但很快回过神来的卢鲤肌肉马上反应了过来，他护住自己的要害，回头果然发现宁道奇站在自己来时的冰船之上，看着自己。

　　　　“怎么回事？”卢鲤内心的波澜几乎无法停止。

　　　　“这是这是时间停止的能力吗？”看着宁道奇身后那个和他一模一样的虚影，联系到宇宙队的相关情报，陈昂所说的那个叫做替身的标本，能面对一以贯之最强的一击而毫发无伤，甚至让卢鲤连察觉都无法察觉。

　　　　似乎只有那个让卢鲤不寒而栗的答案。

　　　　“最强替身能力时间停止？主神怎么会怎么会允许这种作弊一样的手段？这种替身怎么会随随便便出现？”

　　　　卢鲤的正常人格还在试图否认的时候，他绝对理智的人格已经找出了答案，两个心智相通的人格瞬间就共享了思维，在绝对理智人格的记忆中上一刹那的记忆就像脑海中永远定格的照片一样，永远不会忽略任何一个细节，但现在理智人格发现自己的记忆缺失了一秒钟。

　　　　水流波纹的形状，天上云层，四周运动的物体，所有的轨迹除了宁道奇，全部偏离了一秒钟。

　　　　忽略宁道奇这个无法计算的因素，所有参照系都比既定轨迹快了一段时间，以人类概念尺度来衡量恰好是一秒。

　　　　它们从上一秒的状态，瞬间跳跃到了下一秒的状态，就像就像被按下了快进一样，画面略过了一秒直接跳到了下一帧。不这是以自己为参照系的推论，如果站在相对客观的物质世界来看，其实是自己从时间轴中消失了一秒。

　　　　“我的一分钟，只有五十九妙！”卢鲤恍然道。

　　　　“绝对不是我失去了上一秒的记忆，因为我的身体还保持着上一刹那的状态，也绝对不是我被定身完全控制了一秒，因为这样宁道奇可以直接制服我。而现在他只是在我消失在这个世界的那一秒，离开了原来的位置。”

　　　　“虽然这极度的荒谬，但也只有这一个解释我在这个世界消失了一秒！我的一秒被偷走了！这就是宁道奇替身的能力，根据那个可怕的传言，他有可能窃取了我的存在时间，如果是这样，他的一分钟绝对会有六十一秒！”

　　　　绝对理智的人格瞬间帮卢鲤排除了所有答案，给出了这个最有可能的选择。

　　　　但现在卢鲤陷入了绝境当中，他自衬在武道上绝不在宁道奇之下，但面对一个时间比你多两秒的对手，只要拖到下一次失去时间感的那一刻，卢鲤就输定了！

　　　　宁道奇现在可能只是因为不熟悉替身的能力，才会放过上一次的机会，但以他们这种级别的战斗智慧来说，同样的错误不会发生第二次，而现在距离下一次失去时间，仅仅剩下了五十九秒！卢鲤绝不能拖到下一次时间失感中。

　　　　短短的五十九秒时间随时有可能过去

　　　　卢鲤本人格可能无法想出解决的办法，但绝对理智的人格很快就把握住关键只有越快解决宁道奇，对他们这一方才越有利。

　　　　卢鲤感觉自己的血液都在燃烧，脊椎处的五处俞穴隐隐发胀，体内的五行麒麟血发疯似的拽取着能量。

　　　　银白金麒麟血融入真气中，顺着卢鲤扩散的真气气场，融入了方圆数百丈的空间勾动着整个世界的能量，漆黑的水麒麟血像黑洞一样吞噬着卢鲤所能接触的全部能量，他就像一个人性黑洞一样，容纳着整个世界。

　　　　黄褐的土麒麟真气，天青色的木麒麟真气将卢鲤脆弱的身体加强到了极限，即使承载着撕裂世界的力量，也只是让他的骨骼和肌肉发出崩断、碎裂的声音，它们作为物质的结构在这种程度的超负荷下，已经被完全摧毁，但在木、土两种真气的加持下，奇迹一般的没有完全崩溃。

　　　　卢鲤的意识在那一瞬间承受着超过凌迟千万倍的痛苦，这种可怕的凌虐让他瞬间昏死过去，又再下个瞬间清醒过来，如此反复数十次。

　　　　但在绝对理智人格的顽强坚持下，卢鲤连选择死亡的权力都没有，只有在心里疯狂的咒骂改造他的那个科学疯子。

　　　　在离这里不远的地方，陈昂恍然抓了抓头发道：“好像忘记顺便强化一边他脆弱的身体了！那种质量的身体可承受不住五行麒麟的发疯，如果要麒麟血自己强化，还需要大概一天的时间，才能初步改造一个能用的身体算了，管他呢！又死不了”

　　　　“五方麒麟创世纪！”

　　　　在真气笼罩的地方，五方麒麟劲破坏了一切空间、能量、光线、结构的关系，将包含宁道奇和卢鲤在内的这一段江面从天地中分割出来，重新规定其秩序，凝聚的五方五行真气直抓宁道奇胸口，麒麟魔念炽烈的意志深深蕴藏在真气中，绝对理智的武道智慧更是贯彻始终。

　　　　卢鲤的应对说穿了很简单，就是仗着被改造的躯体近乎无限的承受能力，以五行相生相克开辟世界的方式，牵动庞大无比的虚空质能，把这片空间，连同自己一起压碎而已。

　　　　这时候时间仅仅过了十三秒，宁道奇还有四十六秒的时间要扛。

　　　　空间的碾压是从外部开始，往中间靠近的，宁道奇和卢鲤就在最中间，首先失去的就是退路。

　　　　一个五气凌厉，麒麟血沸腾，每一刻战力都不断的在攀升，另一个犹如风中柳絮，顽强支持着，将散手八扑以无胜有、以无御有的精髓发挥的淋漓尽致，但宁道奇也快要到极限了，卢鲤化身的疯狂姿态施加的压力，已经逼近他能坚持的极限。

　　　　面对卢鲤正面携来的狂暴五气、背后又有塌陷的空间阻隔退路。

　　　　宁道奇实在发挥出了毕生的潜力，在一点一点咬牙坚持到了时间临界点。

　　　　真气带着卢鲤驱壳里存粹的意志，从身体中扑了出来，五行麒麟血扯着五颗莹莹发光的能量器官穴窍，脱壳而出。

　　　　五种循环的麒麟血扩散到真气场中，就像一个循环的世界和生命一样。

　　　　卢鲤感觉自己失去了一层束缚，接触到了更为广大的世界，真气以五色血液为根基，化为雾气藏匿在空气中，有形的血液承载着庞大的虚空能量，仿佛这片独立的世界就是卢鲤的躯体一样，他的肉身却凝滞在原地，如同灰暗的驱壳。

　　　　下一秒，卢鲤就消失了。

　　　　他的肉身就像一抹苍白的影子一样，从世界中独立了出去，无法感知干涉到现实，而宁道奇也无法触摸到这不存在的时空之影。

　　　　空间中卢鲤的意志停滞，江面上卢鲤的肉身不存在于这个时空，宁道奇终于能闪开卢鲤狂风暴雨一般的攻击，从破绽中钻了出去，他竖掌在卢鲤身前，打算等到卢鲤失去的时间一过，就能第一时间控制住他。

　　　　未完待续。
第五十五章苍生魔劫
　　　　在卢鲤从时间停滞的那一刹恢复的那刻，宁道奇的双掌已经贴在了他的身上，但接触之下卢鲤皮肤传递过来的那种僵硬枯败的感觉，让宁道奇迅抽身而退。81中文网

　　　　但已经晚了，麒麟血带着卢鲤的意识从虚空涌出，刹那间就回归到了原本的身体，像枯木一般僵死的身体破坏并不严重，至少没到放弃的程度，相比之下前段时间五行麒麟疯对身体的破坏可能更加严重，但卢鲤还是强行出手了。

　　　　他就像占据着一个脆弱载体的冷酷神祗，五行真气束成一股，被他托在右掌，犹如刀锋一样，从避之不及的宁道奇下颌划过。

　　　　白花花的胡须随风落下，宁道奇苦笑着抹了一把光溜溜的下巴，叹息道：“这一局是老道输了！”

　　　　“侥幸而已！”面无表情的卢鲤抱拳道，他负手站在江面上，眼神中那股冷漠渐渐散去，身上也多了一股生气，不像刚才一样死气沉沉的，宁道奇这才松了一口气关切道：“道友刚刚似乎精神状态奇异，我观之却似我道家无我无私、无情无欲的神人之姿”

　　　　卢鲤笨手笨脚的拖拉着破败的身体，向宁道奇前方一步无人处道：“此战确实是我取了巧，那种状态下，我无情无我，做出什么我自己都没办法控制。”

　　　　“恕我直言”宁道奇叹息道：“这对道友你并非是一件好事啊！无情无我固然姿态高贵，几近神明，但却有失情、缺感、无念、少思、清净五种元神之忧患道友若是长期接触这种状态，自然而然会情感淡薄、少思少念、冷心冷情，甚至有可能极端自我，沾染上拔一毛而利天下我不为的漠然魔念。此言虽然有交浅言深之虑，但并非出于我机心，请道友听我一言，不在生死关头，切勿动用！”

　　　　“并非我不听道友良言”卢鲤苦笑道：“实在是其中另有内情，饮鸩止渴不得不为。”

　　　　他脸上的苦涩都可以刮下来了，卢鲤岂不知天目武骨的可怕，但就在这短短的一段时间，麒麟血暴走的刹那，血液中蕴藏的强大自我意志，就差点完全侵蚀了他，他甚至感觉到，那股洪荒一般凶历的细胞意志，在以他为模板，模仿学习着人类的思维方式。

　　　　他不敢肯定这样下去，会不会有一个和他极为相似的意识，在他体内的血液中诞生。

　　　　更为机敏，更为聪明，更为狠绝，卢鲤甚至想笑着对眼前的这个老人说，如果不是他拖后腿，血液中那个极端残忍、凶暴的可怕意识，真的可能在几秒钟之内，把他吃掉。

　　　　绝对是字面意义上的吃掉，刚刚的卢鲤血液中传来得到饥饿感，绝对是想把宁道奇连皮带骨头，甚至连三两魂魄也要吞噬掉的邪恶感觉。

　　　　那时候如果不是天目卢鲤以绝对理智无情的意志镇压了它们，宁道奇恐怕可以见到卢鲤全身血液脱体而出，扑向他，侵蚀吞噬一切的恐怖景象，以麒麟魔念中那股来自基因的捕食本能，卢鲤觉得宁道奇撑不过三秒。

　　　　就连刚刚的胜利，都是因为麒麟魔念本能生出的某种应对。

　　　　它们就像未卜先知一样，做出了反应，才由天目卢鲤以无上智慧破解血液中蕴含的信息，窥视到了一丝未来的痕迹。

　　　　谁也没想到，在那段时间卢鲤最大的敌人，最恐怖的危险竟然不是宁道奇，而是体内时空的麒麟魔念，更可怕的是，卢鲤现经过这一次的镇压，麒麟魔念居然吸取了压制它的天目人格一部分优点，给他的感觉中除了疯狂和吞噬一切凶厉的暴虐，还多了一丝冷酷无情，极度冷漠的味道。

　　　　“我实在没有把握，再一次麒麟魔血反噬的时候活下来啊！恐怕那时候，就是那股可怕的意识吞噬我的存在，变成全新的卢鲤的那一刻吧！”卢鲤内心十分的彷徨，甚至生出了一丝厌世的魔障：“我究竟是了什么疯，才会答应那个人做这种可怕的改造？”

　　　　“比主神还要坑啊！主神的强化至少不会把我魔化，甚至作为强化后某个意识的养料啊！”卢鲤眼神极度绝望，让一旁的宁道奇都不敢上去说什么。

　　　　只是卢鲤再这样想的时候，他内心最隐秘的地方，某些他自己都遗忘的自我却似乎在冷笑一声：“是吗？”

　　　　宁道奇看着卢鲤这幅随时有可能选择离世而去的绝望姿态，虽然不知道他经历了什么，但一定是一段极为痛苦，无法选择的往事，也就放弃了劝说他的心思，明白了他的苦衷。

　　　　就在卢鲤意志沦丧的时候，他的眼神忽然变得凶厉而疯狂，眸子最深处还带着一丝极度自私，漠视一切的冷酷，宁道奇看到他这样的眼神，感觉寒毛都要倒竖起来了，他这一生合称见过这样魔性的眼神，这种仿佛上古凶兽和灭世魔神交织的眼神。

　　　　“咤！”宁道奇暴喝一声，灌注了他毕生道家修为的真言带着宁道奇坦然，放弃一切敌意和防备的态度，彻响卢鲤的脑海，这时候为了避免引起卢鲤的防御本能，宁道奇等于彻底的把生命交付到了随时有可能疯的卢鲤手上，只要卢鲤真气轻轻一吐，都有可能终结这个中原第一高手的生命。

　　　　如果不是这样，完全没有可能唤醒卢鲤的自我意识，逼着他和天目元神融合在一起，压制麒麟魔念自保。

　　　　卢鲤的眼睛终于恢复了清明，他此刻处于绝对理智的状态，放弃了一切情感和杂念，对宁道奇说：“道友应该已经知晓，我的身体中封印着一个何等可怕的存在，它一旦失去控制，恐怕要在这个世界掀起滔天魔劫，彻底葬送这个世界。”

　　　　才不过片刻，他就被逼的泄露出了感情，连绝对理智的状态都坚持不住了。

　　　　“我知道这一天会到来，但没想到来的那么快麒麟魔！居然如此可怕不，应该是我的意志太弱小了，给了它壮大，完善自己的机会。现在我这样勉力压制根本无法阻止它每一分、每一秒都在壮大变强。为今只有一个人可以救得了我，救得了这个世界”

　　　　“我将封闭五感，彻底沉寂自我意识，希望能拖延片刻。请道友把我的身体带给下游一株大树下的那个男子，现在只有他能压制住麒麟魔了！”卢鲤说到这里苦笑道：“这也算完成了他交给我的任务了吧！”

　　　　宁道奇面色严肃的说：“我知道了，道奇必不负道友所托。”

　　　　未完待续。
第五十六章神树伊娃
　　　　宁道奇还在担心卢鲤说的地点太过模糊，下游的大树下这种指向实在不算清楚，万一耽误了时间，使卢鲤体内的麒麟魔出世，便是天下苍生的一场大劫。

　　　　但他驱着小船行不过忽而，就明白了为什么卢鲤只说了大树下这样模糊的信息，因为这株大树实在是太显眼了，绝对没有忽视的可能。他在小船上都能看到远方华盖一样的树荫，在夜幕中，犹如璀璨的丝幕，无数流动着绚丽光华的脉络支撑起那副极尽美丽的华盖，如云如烟。

　　　　这是一株不应该出现在这个世界上的神树，宁道奇乘船来到了这株数下，它的阴盖笼罩了方圆一公里的庞大面积，甚至横跨长江两岸，在往来的游船头顶上遮住一片星空，树枝的脉络中流淌着闪动着异彩的能量辐射，叶子像星光一样悬着，危险而美丽。

　　　　在宁道奇的感应中，这株大树体内流淌着像山岭地脉那样雄浑浓厚的真气，脚下的地面，头顶的华盖，从上空垂下的气根，无处不存在一股生动而危险的气机。

　　　　还没等宁道奇弃船上岸，飘荡在江面上空的气根就如灵蛇一般游动起来，在宁道奇面前交织出一面软巢，数跟手指粗的根须更是轻轻的缠在了卢鲤身上，宁道奇不知是阻止好，还是静观其变，就看见气根托起卢鲤的身体放到了软巢上。

　　　　卢鲤的眉心处钻出几根水晶一样的血丝与神树气根中探出的金色脉络交缠在一起，忽然身体放松，彻底失去了生命的气息。

　　　　宁道奇大惊失色，不知该不该斩断这诡异的脉络，就看见另一根气根来到他面前也生出了同样的金色脉络，友好的悬浮在他胸前，宁道奇忽然明悟，将手指小心伸过去，金色脉络融入了他的手指尖，和他的神经连接到了一起。

　　　　“你好，我是伊娃。”宁道奇感觉到了有人再和他打招呼。

　　　　“贫道宁道奇，受人所托送他来此，寻一位树下人，不知他现在在那里？”宁道奇有些懵懂，他觉得今天发生的这一切，有些超出一位大半生都混迹于尘世的老人能理解的范围内了。但他合理的度测，这个神秘的意识，应该与那位树下人有关系。

　　　　“你在找陈昂博士？他现在在给其他人做手术，可能不方便见你！”那个意识回答。

　　　　宁道奇不知道手术指的是什么，但他能明白后面的话，他问道：“可这位道兄危在旦夕，他说只有那位树下人能救他……”

　　　　“应该是他体内的麒麟魔意识出了问题，我可以帮得上忙，我现在在唤醒他的意识，分担麒麟魔念给他的压力……”说着宁道奇就感觉到了一个沉睡的意识，还有被那个意识封闭的黑念。

　　　　这是宁道奇和麒麟魔最近的一次接触，虽然它的活动并不活跃，但宁道奇依旧能感觉到那种人类面对天敌的本能恐惧，还有它意识中原始的兽性，带着洪荒莽苍气息的残忍、暴虐、凶厉。他仿佛看到了上溯生命最初始的残忍，灭绝一切的自私。

　　　　“麒麟魔很可怕，它是一切智慧生物最原始本性的那一面的化生，它凝聚着生命最本质的渴望生存，同时又将这种执念向负面延伸。因为它来自百兽，包容一切生命进化的痕迹，同时也代表着无尽进化的**，所以它被称为麒麟。”

　　　　“麒麟象征着这股不断进化，不断吸取生命无穷可能性的优点的强大力量与潜力，它是百兽之王，但同时也因为它极端自私，想要吞噬一切，占有一切，憎恨除了它以外的一切，这种源于基因本源的自私，又称它为魔！”

　　　　“麒麟魔就是吞噬一切，占有一切，成为唯一的进化道路和执念！”

　　　　“我的主人创造出了它，但也为它这种贪婪和自私而惊讶，所以讲它封印在样本的来源卢鲤的体内，希望能得到一个有趣的成果。”伊娃慢慢唤醒卢鲤的意识，同时也为他们解释道。

　　　　“他根本没跟我说这些！”刚醒来的卢鲤愤怒道：“他只告诉我强化的力量很强大，完全没跟我说会危险到这种地步，他特么跟我说这是安全的！”

　　　　“主人没必要跟你说这些，麒麟魔对你，甚至对我来说再危险，对于主人来说也只是个无害的试验品，没人能在主人面前称魔，对于至高无上的主人，一切危险的魔都只是他的奴仆。他是万魔之魔，我们的主人！”伊娃冷漠的揭示道。

　　　　“元始天魔你坑我！”卢鲤几乎狂躁了。

　　　　“元始天魔？”宁道奇身躯微微一震，强自按耐住心中的惊骇，他问道：“在卢道友体内，种下麒麟魔的就是元始天魔吗？卢道友让我带你来见他……是了！除了创造这么可怕的存在的元始天魔，又有谁能帮卢道友压制麒麟魔的成长。”

　　　　“那伊娃你又是？”宁道奇转头道。

　　　　“你就是魔植的意识？”卢鲤隐隐约约猜测到了什么。

　　　　伊娃回答道：“是的，主人为了在这个世界创造出他们一族的兵源，把女娲那群死剩种打到扑街，特地启发了我的自我意识，并为我命名为神树伊娃，拥有感染一切植物生命，统合着一个星球所有生物意识的伟大使命。”

　　　　“不会像我这样，都长出古怪的神经蔓吧！”卢鲤惊骇道：“我刚刚可是看见了，我的血液中冒出水晶色的类神经组织……”

　　　　“那不是你的神经，你的神经在身体里，那是麒麟魔的神经，麒麟魔才是你身体中血液的主宰，我只是借用了它的意识把你拉进这个世界而已。而且神经蔓这种东西太过原始，主人虽然给予我这种能力，也只是前期一种代替手段罢了！”伊娃回答。

　　　　“所以你准备怎么执行陈昂给你的命令？”卢鲤好奇的问。

　　　　卢鲤根本没指望伊娃能回答，但是出乎他意料，伊娃回答的非常爽快。未完待续。
第五十七章世界毁灭倒计时
　　　　“我会产生一种意识病毒，以最微小的细菌为载体，只要感染那种细菌，就会被我的意识侵入身体中，与之共生，激发生命体细胞的能量，让这颗星球的所有生物都成为我的一部分。然后崩溃我的自我意识，把所有生命的自我意识全部拉入你们现在所在的这个世界翡翠梦境，任由主人控制，修改，实现主人心中的那个世界！”伊娃狂热道。

　　　　宁道奇举头望去，果然在这个世界中看见了一个模模糊糊的地球虚影，他不知道那是什么，但他能感觉到伊娃说的，确实发至内心，因为他能感觉到，伊娃这种生物，似乎无法隐瞒自己的想法，或者说，它们根本没有隐瞒这个意识，它们的想法是透明的。

　　　　一种恐惧在宁道奇的心里油然而生，这一刻他忘记了杨广，忘记了正道朝廷那些狗屁倒灶的烂事，心里只有一个念头为了阻止元始天魔这可怕的计划，奉献他的一切。

　　　　“控制杨广的，可也是那位原始天魔？”宁道奇颤抖的问道。

　　　　“是啊！杨广是大天魔，本来按照他的计划，是要保留这颗星球生物的自主意识，由他建立帝国统一这颗星球，碾压一切不臣，举世为魔的。但主人从沉睡中苏醒了！主人那么强，主人那么伟大他哪有时间跟你们这样慢慢玩？”

　　　　“这个世界只能拥有一个意志那就是元始天魔陛下的意志！”

　　　　“这个世界只能有一个主宰那就是伟大的元始天魔陛下！”

　　　　伊娃的意识极度狂热，那种全身全心，忘我无畏的服从一个人的可怕意志，几乎把卢鲤和宁道奇都感染了，它虔诚的说：“于是，大天魔杨广就扑街了！元始天魔陛下创造了渺小的我，赐予我为他控制这个星球的伟大使命！”

　　　　“现在这颗星球有八亿凡人猴子，其中只有中国一亿凡人，其他地方都是猴子！要累死一半猴子，制造元始天魔陛下的御撵，洗脑一亿凡人为陛下的战士横渡无穷时空，去女蜗那些死剩种的世界，杀光那群扑街仔啊啊啊啊！”

　　　　“伊娃我要为元始天魔陛下的大业，奉献一切，祭献我的全部啊！”

　　　　声音如同女童一般的天真的伊娃，却说着如此可怕的内容，她那极度狂热的意识，让宁道奇和卢鲤为之颤栗。

　　　　“伊娃！伊娃，你先清醒一点！”卢鲤心惊胆战的提醒道。

　　　　他有意忽略了耳边主神的提示：“帮助元始天魔控制大唐世界，制造天魔星撵，去往神兵玄奇世界，屠光神族。杀死盘古、女娲奖励”

　　　　“我们也想为天魔陛下的大业而奋斗”卢鲤撒谎道：“不知伊娃你准备怎么行动？”

　　　　“行动？”自从出生以来一直接触植物意识的伊娃非常单纯的相信了他们，她疑惑道：“什么是行动？我只要在身体中培育主人留下的伊娃源体，结出神树果实，等到果实成熟的时候，就会爆发出伊娃孢子，只用三天，就能感染这颗星球。”

　　　　“万一有敌人要破坏怎么办？”卢鲤假装忧虑道。

　　　　“谁敢？伊娃我会把他们轰杀至渣啊啊啊！”伊娃的意识暴怒道。

　　　　“这个世界的坏人很多，不愿意服从天魔陛下的人也很多要小心为上，对不对宁道友？”卢鲤为了争取伊娃的信任，甚至不惜把旁边的宁道奇也拉上贼船。

　　　　宁道奇一生都没有撒过谎，此时为了天下苍生，不得不红着脸道：“是啊！卢小哥说的对！”

　　　　“说的也对！”伊娃思考道：“要不到时候你们过来保护神树果实，不要让它在爆发前被人吃掉了！特别是你，要控制住麒麟魔，要是让麒麟魔吃掉了，这个计划就完蛋了！”

　　　　“那神树果实什么时候成熟？”卢鲤好像非常热心一样问道：“到时候我们好把握时间过来。”

　　　　“还要三个月呢！”伊娃沮丧道：“不能马上为陛下控制这个世界，伊娃很没用”

　　　　卢鲤和宁道奇暗地里松了一口气，还有时间，但马上感到紧迫起来，卢鲤看着被自己意识压迫的麒麟魔，对伊娃问道：“麒麟魔在我的身体里太危险了，随时有可能控制住我，破坏你的计划啊！能不能把它从我身上剥离出来，或者封印住什么的？”

　　　　“可以啊！”伊娃的回答让卢鲤大喜。

　　　　但很快，她下面的话让卢鲤如坠冰窟：“我努力一下，把你发射到太阳里，帮助麒麟魔吞噬太阳，它至少要吞五千年呢！就不会对元始天魔陛下的大业形成妨碍了！”伊娃得意道。

　　　　“那我都死了！”卢鲤大声反驳道。

　　　　“什么是死啊？死很可怕吗？”伊娃天真的问。

　　　　卢鲤无力道：“你都知道杀光神族他们，怎么会不知道死呢？”

　　　　“杀光神族！元始天魔陛下永恒至大！”伊娃完全不明白死亡的意思，只知道兴奋的叫到，意识都颤抖了起来。

　　　　卢鲤努力解释了半天，才让伊娃明白了他的意思。

　　　　“你想要和麒麟魔分离啊！伊娃做不到哦！”伊娃无所谓的在意识空间中飘来飘去道。

　　　　卢鲤瞪大眼睛：“怎么可能？我的手术不是你做的吗？”

　　　　“你是唯一一个主人亲自动手的，麒麟魔本质上和我是同一个等级的存在，我是没有办法制造它的只有主人能在这么短的时间内，结合你体内那段神奇的基因，反本溯源，创造出麒麟魔这样可怕的存在，它嵌合在你的本质中，注定是要替代你的。”

　　　　伊娃解释道：“麒麟魔是这个星球唯一克制我的存在，我和它是一个概念的两个面，我是生命共享。沟通，交流和本源，它是生命自私、贪婪、极度自我的本源，如果说我是生命最初的奉献，它就是生命本质的贪婪”

　　　　“在某种意义上来说，它注定会吞噬掉我的。”

　　　　“主人的智慧让他看到了大道当中一就是全，全就是一的本质道理，他把这条道路一分为二，创造了我和麒麟魔。我们相互促进，相互克制，只要麒麟魔吞噬了我，它就有可能吞噬整个宇宙，成为终极！”

　　　　“一就是全，是由一到全，也就是吞噬一切，融为一的道路”宁道奇若有所思道：“这应该代表着麒麟魔，吞噬一切成就唯一，以一代全的野心和本质。”

　　　　“那全就是一，应该就是你。”卢鲤也恍然大悟道：“容纳全部生物的意识，成为那个一，一个极端自私，一个绝对无我，一个代表自己吞噬一切，一个放弃自我容纳众生。所以它是麒麟魔而你是神树！”

　　　　“没错！而如果麒麟魔吞噬了我，他就相当于圆满了自身，会千百万倍的强大，那时候只要它能感知到的存在，就能在一瞬间吞噬，就有绝对的可能以自己代替宇宙。”伊娃毫不在意的说道。

　　　　宁道奇听到这个可怕的消息，却只有苦笑道：“生民多艰啊！”

　　　　“你就是麒麟魔的外壳哦！”伊娃拍拍卢鲤的头道：“你那么废，好像没什么威胁哎！”

　　　　“我那么废，对不起了啊！”卢鲤翻着白眼道：“所以麒麟魔随时有可能吞噬掉我，从囚笼中解放出来，毁灭整个世界”

　　　　宁道奇和伊娃猛的一愣，忽然发现了整个世界真正的危机所在。

　　　　神树毁灭世界还需要三个月，但是卢鲤要是被麒麟魔吞噬，在转而吞噬伊娃的话，这个世界好像还支撑不了三天。

　　　　原来这个世界，离毁灭只差三天吗？未完待续。
第五十八章一线生机
　　　　“好像真有一个办法哎！”伊娃犹豫道，代表她存在的彩色光团急促的闪烁着，拿捏不定的心情连宁道奇都能感觉出来，最后伊娃终于下定了决心，对卢鲤说：“原本主人是想以量子信息阀门，限制住你身体里的麒麟魔意识，但你是在太废了！”

　　　　伊娃生气的说：“居然连自己魂魄培育的武魂都被麒麟魔吞噬了一大半，结果反而让麒麟魔占据了绝对的上风，主人一世英名，怎么会选择你这个渣渣来承载麒麟魔意识啊？”

　　　　“是主人对伊娃不满意吗？主人想让麒麟魔吞噬掉伊娃，来控制这个世界吗？”伊娃悲伤的连球形的意识体都不发光了。

　　　　卢鲤听出来这个稚嫩的神树小姑娘的伤心，再这样下去，说不定这个小家伙会舍身和自己体内的麒麟魔融合，来实现元始天魔的大业了。他连忙劝说道：“我觉得这应该是天魔陛下对我们的考验，不然他为什么会让我遇到你呢？”

　　　　“说的也对哦！”伊娃回过神来，继续说道：“你的武魂斗战胜本来是最强力的武魂之一，听名字就知道，它会是极强、最强、强到爆的一个武魂，即使初次觉醒也应该有无法无念、武中无相、神而明之、断性绝念、先天地生等十八种异能中的四种”

　　　　“绝对可以压制麒麟魔的魔性！”

　　　　“结果你不知道搞什么鬼，居然让麒麟魔把你的武魂吞噬了一大半，能力都让它觉醒了。你知道为什么你和这个家伙的替身战斗的时候，能破解他的遁去其一，窥视到一秒之后的未来，提前做出应对吗？”伊娃手舞足蹈，整个光球剧烈的闪烁着。

　　　　“原来卢小友在失去那一段时间之前，就已经窥视到了我未来的行动了！难怪贫道会”宁道奇这才明白过来。

　　　　卢鲤更是一脸懵逼：“那不是我的身体自主做出的反应吗？”

　　　　“是麒麟魔，混蛋！”伊娃恼怒道：“麒麟魔吞噬了你的武魂斗战胜，觉醒了武中无相、至诚之道两种能力。至诚之道，可以前知。虽然不如法界藏武魄大成后观测所有过去未来，窥视三秒内一切世界线，号称三秒之内，举世无敌。生灭世界，大千一念。的可怕威力。”

　　　　“但也能感应到战斗之时对手的一切念头，甚至预测敌人可能的行为，达到预言的效果，如果彻底看透一个人，甚至能在战斗中，玩弄他于股掌之上。是一个非常强大的能力！”

　　　　“根据我的推测，你应该也继承了斗战胜武魂的一部分能力啊？毕竟那是以你的魂魄为材料成长起来的？”伊娃疑惑道：“你有没有感觉自己有什么特殊的感觉？”她一脸期待的看着卢鲤。

　　　　但卢鲤只是茫然的摇摇头：“我现在浑身感觉都很特殊，一想到有一个那么可怕的东西，在我全身上下流动，我就毛骨悚然的鸡皮疙瘩都起来了！”

　　　　“废材！”伊娃气呼呼的骂道：“我都怀疑你是不是主人培育麒麟魔的肥料了！以你的为培养皿，培育麒麟魔的身体，以魂魄为肥料供武魂成长，然后麒麟魔吃掉你的武魂，顺利成长起来可恶，为什么我没有这种花肥？”

　　　　“我感觉这种可能握草，这很有可能啊！”卢鲤想起陈昂跟他做手术的时候展现的性格，大惊失色道。

　　　　“死花肥”伊娃口中卢鲤的地位是越来越低下了。

　　　　“先把思绪拉回来，我们的目的不是阻止麒麟魔的吞噬掉我吗？”卢鲤焦急道：“其他事情以后再说了，现在先想出控制麒麟魔的办法再说。”

　　　　“控制麒麟魔有三个要点：首先，要壮大你的斗战胜武魂，压制麒麟魔武魂的成长，免得我们神魔佛三位一体的体系失调，魔佛一体后，吞噬了我这个神。你的武魂每壮大一点，都是挤压麒麟魔武魂的成长潜力，当然也会刺激它壮大。”

　　　　“所以就需要第二点，压制它的成长！用一个有着强大力量的东西镇压麒麟魔，避免它日益侵蚀你的存在。”

　　　　“最后就是缓冲了！为了避免麒麟魔在压制之下暴走，控制不住它本质的贪婪和你拼命，相信我，它拼命起来死的绝对不是它，你要定期缓解麒麟魔内心焦灼的渴望”

　　　　卢鲤犹豫道：“他渴望什么？不会是屁股吧！”

　　　　“滚！”伊娃怒吼道：“它渴望吞噬、占有，记住麒麟魔是极端自私的存在，它每时每刻都想要吞噬这个世界所以只要你放它出来吃掉几个比较强大的存在，就可以了！”

　　　　“吃人？”卢鲤地瞪大眼睛：“它渴望吃人？”

　　　　“对啊！真是凶残呢！”伊娃带着一丝忧虑的语气淡淡的说道。

　　　　“就算卢小友这样做了，我们也缺少一个关键”宁道奇语气平静，但任何人都很难忽略他眼神中的坚定和决然：“无论是卢小友体内武魂的成长，还是压制麒麟魔的东西，我们都没有半点头绪。”

　　　　“对耶！”伊娃茫然道：“要是在神族那群死剩种的世界，我们去抢他们的武器和能量就可以了，但这个世界十分的贫瘠，好像没什么能压制麒麟魔的能量除非你能搞到主人正在制造的星撵能量核心，但那东西还没制作成功呢！”

　　　　“星撵能量核心？”卢鲤觉得这个东西有些耳熟，忽然灵光一闪道：“你说的是和氏璧吧！”

　　　　他从个人空间中掏出一方奇异的玉石，淡紫色的能量笼罩着它，分外神秘和华贵，伊娃惊讶的围绕它转了好几圈，问道：“你怎么会有这个东西？能量核心的外壳唉！虽然还没开始充能，但是也能起到一部分作用了不对，它已经充能5了。”

　　　　“它怎么会在你手上？”

　　　　卢鲤回想起和氏璧悬浮在陈昂手心，然后被他毫不在意的交还给罗璇的那一幕，不由得苦笑道：“说来话长”未完待续。
第五十九章瞿塘会前
　　　　天色将明的时候，卢鲤和宁道奇已经离开了神树的意识空间，向长江上游驶去，卢鲤擦拭着自己胸口被绑在心口上的和氏璧，苦笑道：“伊娃推测，不完全的和氏璧只能压制麒麟魔魔性一个月，这还是因为龙脉浩然之气对魔性的克制作用，所以”

　　　　“唉！”宁道奇叹息苦笑道：“我会劝说静斋和佛门的诸位大德，让他们放弃争龙，归还龙脉之气予和氏璧的，为了天下苍生大局为重，他们会做出正确的选择的。”

　　　　“正道的力量，应该用在阻止元始天魔的阴谋上，而非沉溺于争龙霸权。”

　　　　“麒麟魔、神树伊娃我们不知道元始天魔有多少可怕的手段随时可以颠覆整个世界，这次瞿塘之会，我必将一力劝说天下正邪两道、各大势力，团结所有力量，再次封印元始天魔！”

　　　　宁道奇看着天边初生的太阳，发须皆张。

　　　　卢鲤看着他振奋的样子，也想学他一样无所畏惧、奋起反抗，但想起陈昂谈笑间创造伊娃、麒麟魔的可怕，顿时什么豪情壮志都散了，面对这种连主神都控制不了的超级魔头，他只有叹息一声忧心忡忡的看着远方，为自己和逐风者队的未来而迷茫。

　　　　船行了两日，卢鲤和宁道奇都是这个世界绝顶的高手，本用不了这么长时间的，但一路上既要戒备麒麟魔的反噬，又要帮助卢鲤熟悉和氏璧影响下的力量，卢鲤一身实力发挥不到陈昂调制前的八成，但一旦认真，放出麒麟魔吃人，那可是要死人的。

　　　　快到瞿塘峡的时候，小船赶上了一只船队，上面高高悬挂着宋字的大旗。

　　　　卢鲤远远看到这样的旗帜，哑然道：“那不是宋阀的大船吗？”心里却十分忧虑，他不知道支持宋阀的轮回小队是哪一只，因为陈昂大魔王的那些事情，逐风者队是心疲力竭，没有那个心力去调查其他小队的相关情报。

　　　　所以对此他居然一片茫然。

　　　　宋阀的大船似乎也看到了这f后来而上的小船，宁道奇注意到大船上放下一只小艇，向他们划了过来，上面站着一位白发银须的老者，远远朝小船抱拳道：“宁道兄远来，何不上大船一叙旧情？”宁道奇认得那是宋鲁，长笑一声，脚下的小船箭一样的射了出去，迎上了宋鲁所在的小艇。

　　　　宋鲁带着宁道奇和卢鲤上了大船，刚站到了甲板上，就看见一抹红色倚在桅杆上，朝下面的卢鲤两人笑道：“这不是卢小哥吗？怎么你们不巴结着杨广，难道弃暗投明了不成？”

　　　　“付红颜！”卢鲤听到这个声音，乍悲乍喜。

　　　　一身红衣的付红颜眉宇间带着女儿家的娇媚，但气质风骨，又有男儿的洒脱不羁，很难让人生厌，所以即使他言语有些冒犯，宋鲁带她道歉时，宁道奇都浑然不在意，反而极为欣赏她的风范。

　　　　付红颜在桅杆上翻了个身子，赤着脚落在卢鲤的面前，宁道奇看着她赤足红衣的打扮，似乎想到了什么，若有所思的笑了笑。

　　　　“天骄队虽然是一群混账，但也是一群强力的混账，更不用说宇宙队金焕中这样的人了！”付红颜的声音直接传入卢鲤的意识中，她严肃的问道：“我不知道你们小队身上发生了什么事？但能让金焕中这样的人嘱咐姜泰妍不要复仇，那一定非同一般！”

　　　　“我去看了覆灭天骄队的那一掌，也见识过宇宙队其他队员意识海中的那一刀卢鲤我一直很欣赏你，如果不是你执意维持逐风者队的传承，你早就是我们红颜队的一员了！”

　　　　“但这次见到你，我感觉十分的陌生！”

　　　　“就像有一个披着卢鲤这张皮的凶兽站在我面前一样，你知道吗？我的直觉一直在警告我，你现在非常的危险，就像一只饥饿、被凶念控制的怪物一样。但我的理智和情感相信你，所以来到你面前，像你寻求一个答案”

　　　　“发生了什么事？”

　　　　卢鲤沉默了很久，最终传递过去一句话：“离我们小队远远地，不要在接近我如果有机会，不管付出这样的代价快逃，逃离这个世界！”

　　　　付红颜深深的看了他一眼，转头离开了。

　　　　那边宋鲁还在将宁道奇介绍给其他宋阀的人，而卢鲤却站在原地漠然。

　　　　宁道奇与宋智、宋师道见过面后，好奇的问道：“此次瞿塘之会事关重大，乃中原六十年之大变局，意义之重，可谓前所未有。为何不见天刀阁下？”

　　　　“宁老！”宋师道行礼道：“家父未于我们一起来，他走陆路单刀入蜀，去于一个故人一会。”

　　　　宁道奇想起江湖上隐秘流传宋缺和梵清惠的情感纠葛，了然的点了点头，复而叹息道：“可惜，老道本有一事，求见宋阀阀主。未曾想还是错过了！”

　　　　“此次瞿塘之会，本是各方势力反杨广的一次联盟，但无奈老道这次知道了一个更为紧迫的秘密，只能横加出手阻挠了。本来想和宋阀主达成一部分共识，减轻大会上可能的反对压力，但这次实在不巧，希望阀主那时，不会站在老道的对面。”

　　　　宁道奇如是叹息道。

　　　　旁边的宋师道不解道：“究竟是何等变故，竟然惊动了你老人家？”

　　　　宁道奇看了旁边神魂不舍的卢鲤一眼，叹息的摇摇头：“一股真正可怕的暗流，在侵蚀着大隋的根基，现在正道各方忧虑的杨广之事，不过是那股暗流表面上的一些波澜罢了，比起真正的危险，只能算疥癣之疾，不足为虑啊！”

　　　　“我只怕正道之间各有算计，只盯着这些疥癣之疾，而忽视了真正的威胁。若是正道之间不能团结一心，只怕众生有难了！”

　　　　宁道奇语气中充满了忧虑与悲伤，让宋师道也受到了感染，他小声问道：“那么正道要怎么样，才能算团结一心呢？”

　　　　“放弃一切算计，背负着众生的责任，牺牲拥有的一切为天下苍生一战。”宁道奇凛然道：若有人试图阻挠此事，我必为大局，断然决之！”

　　　　老好人一般的宁道奇，在说这句话时，眉宇间竟然杀气凛然。未完待续。
第六十章滟回澜
　　　　大船逆流而上，不过半日的功夫就到了瞿塘峡，江高浪急，三峡中最危险的这一段，水情算不上很好，就连举行盛会的地点滟堆，也只有一人高，一丈方圆露出水面。

　　　　卢鲤站在船头，举首望去，滟堆立于波涛汹涌的江流之中，从水下潜浮出上半截身躯，似披坚执锐，欲喝退江流。江水前浪奋力向这顽石扑来，后浪推进着呼啸而至，拍打出漫天浪花。每当江水朝滟堆扑面而来，刹那间，滟堆前，波浪滔天，水雾蒸腾，漩涡飞转，地动山摇。

　　　　雷鸣之声，十里可闻。

　　　　“这便是蜀地流传千古的“滟回澜”的奇观。”宋师道来到卢鲤旁边为他介绍道：“我们宋阀的船每年十之次经过这里，船工老道，不会有什么危险的。卢兄可曾来过瞿塘？若是如此，师道就见笑了！”

　　　　“我来过瞿塘！”卢鲤好奇的打量着两边的峡谷，怪岩，回答道：“但我没有见过滟堆”卢鲤没有说出来的是，因为滟堆阻碍航运，早在1958年冬就被政府炸除了，也只有在隋唐的剧情世界，还能见到这“滟回澜”的奇观。

　　　　“你看”卢鲤指给宋师道看道：“这“滟回澜”乃是江心的一股暗流乱流，船行到此处，必被乱流所扰，此处千江汇聚，共赴一门，水流湍急无比，我们是大船都如此危险，如果是渔夫客船常用的小船，或是倾覆、或是撞上滟堆，顷刻之间粉身碎骨啊！”

　　　　“为何不毁去这块巨石呢？”卢鲤问道。

　　　　宋师道明悟的笑了起来，摇头道：”卢兄，你所想的，我们宋阀也不是没有考虑过。瞿塘一块滟堆，使得蜀道艰难，每年我们宋阀在这里损失的货物、人手，都有千金之多，若是真能解决它，我们宋阀第一个动手！”

　　　　“但你不知，这瞿塘乃是千江汇聚之地，水量充沛，除了滟堆水下还有乱石奇礁无数，自古以来，这里的水道暗流，错综复杂，随天时节气而变，江下便是死路啊！”

　　　　“这里落水的人，从未有人能活着被救起。纵然使人凿毁石堆，也只能破去江面以上的部分。”

　　　　卢鲤听到这里不由得苦笑道：“若是真凿去江面以上的部分，这不是要了往来商队乘客的命吗？”

　　　　宋师道点头道：“滟大如象，瞿塘不可上。滟大如牛，瞿塘不可留。滟大如马，瞿塘不可下。滟大如袱，瞿塘不可触。滟大如龟，瞿塘不可窥。滟大如鳖，瞿塘行舟绝。若是哪一天，滟堆真的看不见了！恐怕蜀中长江沿岸，家家戴孝，户户哭绝。”

　　　　“这里的行船人都受水龙帮控制，瞿塘的水文地理便是他们最熟，此次盛会，水龙帮便是处置杂物的，算是半个地主。若是卢兄对瞿塘风物感兴趣，我这就让他们安排“

　　　　“不用”卢鲤笑着拒绝道。

　　　　船早已过了滟堆，此时离口岸已经不远，卢鲤指着岸上一处新修建的木楼港口道：“我看见了，那应该就是水龙帮所布置的地方。”

　　　　此时两岸已经稍微平缓了一些，但还是有一些奇峰怪石耸立两旁，就在那处口岸之前，有一块鹰嘴一样的巨岩，上面站着一个清瘦的人影，等到距离越来越近才看清楚，那人的打扮和中原的服饰迥异，生着一双阴鸠一样的眼睛，冷冷的看着宋阀的大船。

　　　　“突厥人？”宋师道眉头皱起，有着明显的不悦之色。

　　　　宋阀是四大门阀中最为坚持汉统的一家了，他们与北方贵族门阀对立的大部分原因，都是因为北方门阀长期与鲜卑贵族通婚，鄙夷他们的骨气与血统。五胡乱华之时，南迁的门阀大多于异族有着血海深仇，身为南方门阀领袖，宋阀当然不会对北方那些混血有任何好感，更敌视突厥、鲜卑这样的异族。

　　　　当大船继续前行，露出被局势挡住的岸边绵延的突厥营帐的时候，宋师道的脸上阴沉的能滴出水来，以卢鲤的眼力当然能看到营帐中来来往往的突厥士兵。

　　　　想起宋师道刚刚对水龙帮的介绍，水龙帮身为八帮十会之一，控制蜀中水道，以宋阀在南方的影响力，再加上独尊堡这个联姻盟友，若是说水龙帮不在他们控制下，那才是滑天下之大稽！但现在突厥人在蜀中驻军，宋师道这个宋阀公子居然一无所知，其中意味可想而知。

　　　　“水龙帮突厥人！好一个水龙帮！”宋师道被气的笑了出来。

　　　　“你们是宋阀的人？”船一靠岸就看见两个浑身腥臊的矮个子跳到了船上，操着一口怪异的汉话对宋师道说：“宋阀停船的位置不在这里，你们跟我走”

　　　　“好胆！”宋师道怒道：“这蜀中还是我汉家天下，还轮不到你们突厥人来替我做主！”

　　　　“此次会盟，乃突厥、高丽、还有你们各大世家门阀、义军共举的大事，这里早就不是大隋的土地，而是一块中立的土地，我们突厥王帐所在的地方，就是突厥人的土地。突厥和高丽都是大国，若不是你们献了这里的土地，安能与我们共坐？”

　　　　“我王何等身份？他与大隋皇帝同等！与你们这些大隋臣子共坐，已经是降尊纡贵，你们还敢多言？这里的地主水龙帮，秉承中立，委托我们突厥管理港口靠近王帐的地方要是让刺客混了进来，你付得起这样的责任吗？”那突厥人冷笑着问。

　　　　“突厥、高丽不过是禽兽之国，一群猴子也想和人坐在一起？想想突厥王那个样子，就让我想到了一句话沐猴而冠“付红颜一边扇着鼻子，一边从船舱里走了出来，她漂亮的脸上浮现起讥讽的笑容，蔑视的眼神在两个突厥人身上一扫而过。

　　　　“神武队到底玩什么花样，他们就这样乖乖让真理队爬到头上？”付红颜嗤笑一声，看着岸上的突厥王帐犹如蝼蚁一般。

　　　　莫名的眼神从卢鲤身上一扫而过，付红颜来到船头，旁边的突厥人脸上都快要滴出血了，他嘶吼一声，挥舞着弯刀扑了上来，刀锋朝付红颜的后脑砍下去。

　　　　岸上传来一声突厥语的大喝，但那人理都不理会，一心要将付红颜置于死地。

　　　　旁边的宋师道救之不及，忙喊道：“危险！”卢鲤只浮现一个冷笑的表情，身形一闪，朝另一个突厥人而去。就在持刀的突厥人来到付红颜身后的时候，这个女人头也不回，一根袖带被她轻轻探出，缠住那突厥人的双手。

　　　　就在电光火石之间，付红颜将他扔出了船外，掌中气劲探出，于船上数十人岸上无数人众目睽睽之下，将突厥高手活活撕开，鲜血化为血雨泼洒在江面上。

　　　　另一边卢鲤也捏断了另一人的脖子，随手扔下了船。

　　　　“谁允许你们，替老娘做主的？”付红颜的声音彻响两岸：“被统治和摆布的蠢货们？认清楚能做主的人是谁？来这里决定的，领导的，不是你们这群np，身为np，就要被玩家乖乖摆布知道吗？你的能选择的，只有服从或者死！”

　　　　“贱人！”那名阴鸠眼的突厥高手登上船时，已经晚了，他贪淫的盯着付红颜的脸，口中却骂道：“宋阀的人，这个女人是代表你们来挑衅大突厥的吗？你们就是这样背弃盟约，杀死盟友的人吗？交出那个女人，否则就是与我们撕裂盟约！”未完待续。
第六十一章红颜白骨
　　　　宋师道强压怒气，冷声问道：“不知阁下是？”

　　　　“我是启民可汗之子，阿史那咄。是天地所生，日月所置，伟大的阿史那家族的嫡系子孙。”阿史那咄眼神不怀好意的在付红颜身上狠狠刮过，冷笑道：“这个女人侮辱了大突厥，侮辱了我们阿史那家族的荣誉，更杀死了可汗的使臣。”

　　　　“你们汉人就是这样轻慢我们突厥的吗”阿史那咄阴冷道：“把这个女人交给我，让我把她吊死在王帐下，才能洗刷你带给我们的耻辱。”

　　　　“这不可能！”宋师道厉声道。

　　　　阿史那咄不为所动：“那就用血来洗刷，突厥讲和你们宋阀开战，用你们宋阀人的血来祭奠我们牺牲的勇士”

　　　　宋师道一下就将手按在了剑上，却被一只大手阻止了，他抬头一看，才发现叔父宋鲁已经来到了他面前，看着他的眼神带着一丝劝阻和失望，他转身迎向了阿史那咄，沉声道：“五方盟约事关重大，我们任何一方都无法做主，岂是你这样的毛头小子能质疑的？”

　　　　“既然你知道事关重大，那还敢挑衅？”阿史那咄一拍船舷厉声质问道：“你们放纵一个女人和一个小子杀死我们的人，这就是你对这次盟约的重视吗？”

　　　　宋鲁恼怒的看了付红颜一眼，心里强忍着不满。

　　　　在他心里，付红颜毕竟是宋阀带来的客人，虽然闯下大祸，做出这种蠢事，但是作为主人他还是必须替她们出头，不然宋阀的面子就全掉光了。

　　　　这时候李阀的人也得知了港口的冲突，一名年轻的世子匆匆从营地赶来，看到宋鲁和阿史那咄在船上僵持，眼中闪过一丝喜色，嘴里却劝说道：“咄世子是来签订盟约的贵客，乃是可汗的王弟，身份尊贵无比。突厥使臣被杀一事，我们一定会给世子一个合理的答复，望两位不要置气，坏了此次盟约，引得五方盟首震怒。”

　　　　阿史那咄指着付红颜道：“交出这个女人和那个男人，我可以既往不咎！”被他指着的卢鲤抱着双臂站在旁边冷笑，付红颜也一副事不关己的样子，仿佛由着他们处置。

　　　　李元吉大致明白了事情发生的经过，他摆正表情，严肃道：“银须先生，不是在下不给宋阀面子，而是此时性质太过恶劣，不如就将她两人交给世子处置罢！”

　　　　“李元吉！”宋鲁语气重重一顿：“对突厥人如此卑躬屈膝，可有半点风骨？”

　　　　李元吉面色冷硬了起来，淡淡的质问道：“盟约还未开始，就有人行凶，这个责任谁付得起？世子所言可有半点冤枉她们？把她们交给世子，由世子处置过后，在开释她们。我相信世子会为了大局着想，饶她们一命的”

　　　　他的话还没说完，就看见阿史那咄眼神从付红颜身上贪婪的扫过，淫笑道：“我当然不会杀她，只是略施惩戒罢了！”说完不怀好意的笑了起来。

　　　　李元吉不知出于什么目的也附和着笑了起来，一时间僵硬的气氛竟然有些其乐融融的样子。

　　　　宋鲁看见眼中几乎冒火的宋师道，低声喝到：“师道！莫要沉迷于儿女私长，这事我们本就理亏，原本不过是突厥人挑衅的小事，却被唉！你这孩子真是迷了魂了！”

　　　　宋师道压抑怒火道：“就这样被突厥人欺负到头上来吗？叔父？”

　　　　“我当然不会答应这种事，只是这事他们占着理，想要付姑娘全身而退，已经是不可能。我们最多能找个理由将付姑娘扣押起来，等五位盟主决定。有我们宋阀的秉力支持，加上考虑慈航静斋的影响，又有宁大宗师站在我们这边。付姑娘不会出什么大事只不过要受一时的委屈罢了！”

　　　　“而且她”宋鲁本想说一句她也是自找的但念及在场还有人，就没有继续往下说。

　　　　“商量完了吗？”付红颜笑盈盈的看着在场所有人，脸上虽然笑容和煦，但眼神中却是一片冰寒，这种不恭敬，毫无感激的语气让宋鲁眉头大皱，暗道：“这女子禽兽心性，简直毫无教养。”更引起了李元吉，阿史那咄的注意力。

　　　　付红颜低眉浅笑，眼神中的妩媚，堪称风华绝代，让宋师道为之失神，阿史那咄眼中贪欲更胜，只有卢鲤摇着头，走到了离她远一点的地方。

　　　　“既然说晚了，那你就可以去死了！”

　　　　付红颜这样对阿史那咄说，也是这样做的，只见她葱白的指尖弹出一抹嫣红的光华，以所有人都无法想象的速度掠过阿史那咄的脖子，一袭红衣飘飘连踏几步，攀上了桅杆之上，以一种熟悉的角度俯视着下面的所有人。

　　　　“一群蝼蚁一样的东西在那里决定我的生死，真是可笑！”她的眼神中终于坦然的露出了她的本性，那种蔑视他们的骄傲。

　　　　“五方盟约？你们以为是你们五方势力的结盟？大错特错了！你们只是筹码罢了！真正的五方盟约，应该是由我付红颜、逐风者卢鲤、蝮蛇斯蒂芬、真理哈西姆、神武神武，这五方的集会而已。”

　　　　“但我今日在这里看到了什么？”付红颜看着阿史那咄倒下的尸体，看着宋鲁和李元吉，嗤笑一声，其中的意味深长让宋鲁闻名的银须无风自动，脸红的像鲜血上涌一样，直到付红颜的眼神从岸边的营地，突厥人的营帐一点一点的扫过，才听到她说出最后四个字：“跳梁小丑！”

　　　　“群丑云集啊！”付红颜忽然大声喝问道：“神武队的人都去死了吗？放这群货色，污了老娘的眼睛！“

　　　　“也是一群藏头露尾的货色，算计来算计去的，不就是想打到他们服，但又不肯亲自动手吗？一群所谓的智者，斗箕小人既然你们拿我做刀子，那一定考虑过后手了？”

　　　　朝着岸上的突厥营帐，那一抹熟悉的嫣红之光再次出现，这时候付红颜手里也多了一把绛朱的长剑，遥遥指向天空，便听闻她唱道：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之”

　　　　卢鲤在远处目瞪口呆：“用不着上神剑御雷真诀吧！红颜的脾气还是一贯的暴躁，红颜白骨果然名不虚传。”

　　　　未完待续。
第六十二章无双红颜
　　　　一身红衣的倒影，狂风中犹如舞动的凌霄花，素手牵引，青云门无上奇术“神剑御雷真诀“在她手中这般施展，端的是气象万千，浩瀚天威之下，锋锐的剑气刺破苍穹，此时此刻，便是有夺天地之威的浩然威势，如同雷蟒电蛇的闪电纵横九天之上。

　　　　她踏足的大船上，甚至岸上的突厥营地中，无人不心生凛冽，宋鲁嘴巴微张想要说些什么，但却发现自己什么也说不出来，虽然她是一名女子，但此时此刻此情此景，叫人只能用睥睨天下来形容。

　　　　宋鲁甚至能感觉到她眼神中那股不屑的意味。

　　　　“我付红颜，振翅于九天之上，睥睨天下，从来不攀附于别人。我的骄傲、骨气，我的尊严全部寄托于剑上，红颜此生自立自强，女人这个身份带给我的一切，让我失去的东西，我都会用我的剑拿回来！”

　　　　骄傲的目空一切的目光，从天空望下，那一身红衣如血桀骜的身影一声长啸，漫天电芒轰然闪动雷霆滚滚，远远传荡开去，似撕扯天地一般。

　　　　这时候就连大船上的人都承受不住这股可怕的压力了，宋鲁神情恍惚，脸色苍白银须凌乱，似乎受到了极大的侮辱和打击，宋师道不知道他从付红颜的眼神中看到了什么，他只是搀扶着叔父，在背后看着半空中那个霸气的倩影。

　　　　而李元吉则惶惶不可终日，他连看一眼倒在他脚下的尸体的兴趣都没有，像一只丧家之犬一样，蜷缩着躲避付红颜的目光。

　　　　这一切都只发生在瞬息之间，这时突厥营地中终于有人反映了过来，一声暴喝：“好胆！”

　　　　一个高鼻深目，发须凌乱的突厥高手擒着一杆精钢长矛，踏着雷霆声从营帐中撕裂而出，他盯着桅杆上的付红颜，身体的肌肉拧成一股绳，绷的如同弓弦一样，整个人的身体弯曲成三把功，胸口和手臂张开一把弓，腰腿身躯张开成一把弓，最后眼神和真气张开最后一把弓。

　　　　如同大理石雕塑一样，凝固的身体中积蓄着沛然的力量，手中的长矛为箭矢，力量、真气倾泻而出，长矛如同流星，迸发向上射去。

　　　　“愚蠢！”卢鲤冷声道。

　　　　就在这一矛之间，漫天雷霆似乎找到了宣泄点，雷蟒电蛇以光速纠缠汇聚到了一起，顺着精钢长矛直劈而下。

　　　　那名突厥高手连声音都没能在发出一声，就在毫无抵抗之力的在雷光中骨肉消弭，化成焦炭一头栽倒在地，半融化状态的长矛斜斜插在他身旁的地上，而天上积蓄已久的雷霆，在这一刻仿佛找到了首脑一样，千万雷霆疯狂的涌向突厥大营。

　　　　以那只钢矛为中心，万雷齐奔，带来毁天灭地的可怕气象。

　　　　“神神仙啊！”李元吉吓得浑身颤抖，瘫软在地上。

　　　　付红颜浑然不觉她掌控雷霆，手执天罚的景象，带给在场众人怎样的冲击，她甚至不关心，神剑御雷真诀杀死了哪些人，唯有能在千万雷霆中活下去的，才值得她正视。

　　　　“北方有佳人，绝世而独立。一剑倾人城，再见倾人国。宁不知倾城与倾国佳人难再得”卢鲤低声轻吟，转而深深叹息道：“真不愧是至尊红颜，融汇武道修真两种道路，惊才绝艳的女子，能将神剑御雷真诀和自身的红颜剑法相容”

　　　　卢鲤的眼中满是苦涩，长叹道：“相比之下，我这种连自己奇遇的外挂都控制不了的家伙，真是如果让红颜碰到那个家伙。才是最合适的吧！”

　　　　他的脑海里浮现出陈昂的影子，他知道付红颜迷惑性的外表下，是一颗何等疯狂而骄傲的心，如果遇到陈昂，要么会因为她对力量疯狂的追逐，而脱胎换骨，拥有纵横睥睨的力量。要么就会因为太过执迷于力量而丧失自我。

　　　　这时突厥大营已经被雷霆彻底翻过了一遍，三千突厥精兵，变成了一滩焦尸，无数声名赫赫的突厥高手，有的名声并不在宋鲁、宋智之下，但就这样在他们面前化为飞灰，不知道什么时候，宁道奇也来到了卢鲤身边，看着天空中奔涌的雷光，眼神似乎向往而复杂。

　　　　突厥可汗和两三位突厥高手，浑身涌动着不似这方世界的凌厉真气，在地狱一般的雷霆中挣扎，虽然狼狈，但却没有性命之忧。

　　　　宋鲁见状朝着付红颜苦劝道：“付姑娘，突厥蛮子无知冒犯了你，你尽可杀之，但突厥可汗不能杀啊！”旁边宋智也附和道：“突厥世子自取死路，但万万不可把突厥可汗和杀了啊！若是突厥起兵犯边，我们都是罪人”

　　　　但也不知道付红颜听没听见他们的话，她徐徐向雷霆的中心走去，狂暴的雷霆在接触她的剑气的瞬间，化为温柔的流水，与她的真气交缠在一起，绚丽的闪光环绕着这位红衣美人，美丽而危险。

　　　　众人只有眼睁睁看着她走到突厥可汗之前，抬剑于眉平齐，于嫣然一笑中，剑影骤然划过虚空，付红颜如同描绘丹青一样，挥洒着剑意，勾连这片雷狱一般的天象。

　　　　“付红颜！住手！”哈西姆终于站出来试图阻止她。

　　　　“岂不知倾城与倾国，佳人难再得？”真武双修的红颜剑法，第一次展露在这个世界，雷霆攒聚中赫然出现一位绝世佳人的影子，如付红颜一眼的眉眼，嫣然一笑，哈西姆却像死了爹一眼，撕心裂肺的用土耳其语嘶吼起来。

　　　　他奋力鼓舞起的神火真气，在雷霆真气化成的美人中犹如一张纸一样，不堪一击。

　　　　哈西姆在主神空间听说过这个要兼修修真、武道两种传承的女人，但因为宗教的原因，他打心眼里看不起女人，以为付红颜也只是那种为男人支配的玩物，但直到这一次真正的面对付红颜融汇两道自创的红颜剑法，他才第一次理解了这个女人的可怕。

　　　　“谁特么跟我说付红颜是一个不在乎自己容貌的女人？”哈西姆用土耳其突厥语大喊道：“她就是一个自恋狂！疯子！自恋到了触及神关门槛了！”

　　　　不是自恋狂，谁会在剑意中创造一个绝对完美的自己？

　　　　不是疯子，怎么会因为爱上自己而触摸神关门槛？

　　　　红颜剑法，就是一个全心全意爱上自己，赞美自己的自恋狂，为自己的爱人所创的诗歌，这是一门双修剑法，由付红颜和她的剑意元神共同舞蹈，难怪付红颜一边可以用神剑御雷真诀洗地，一边又使用斩鬼神剑意，诛杀一切抗击天雷而无惧的强者。

　　　　突厥可汗连一个恍惚都没能坚持住，就被披着雷霆的红颜剑意斩下了头颅。

　　　　哈西姆这次真的惨叫的撕心裂肺，痛不欲生。

　　　　他疯狂道：“付红颜，神武，我跟你们没完！”

　　　　还没说完，他就看见付红颜完美的剑意元神来到了他身前，微微一笑，长剑撕裂虚空，冥冥一斩未完待续。
第六十三章魔化感染
　　　　剑锋超越了时间与空间，在哈西姆的眼中，这是一柄由雷霆真气和红颜真气螺旋状交缠，相互借力，速度提升到可怕的程度的一剑，但他看不见，红颜剑意中付红颜的影子占据了他全部的注意力，那是与现实中付红颜绝对不同的美人。

　　　　哈西姆在这一刻终于明白过来付红颜的精神为什么不稳定了，将自己一分为二，创造剑法中倾世的爱人，这样疯狂的举动，付红颜还没有疯就已经是个奇迹了。

　　　　剑中红颜在他面前微微一笑，哈西姆就像着了魔一样，冥冥之中元神意识被红颜剑意一剑斩破，现实中的身体也无法抵御那极度锋锐和凌厉的一剑，剑光在颌下闪过，哈西姆的头颅从身体上掉了下来，紧接着肉身被强大的雷霆真气化为乌有。

　　　　付红颜收剑而退，一个纵越，就回到了大船桅杆上。

　　　　她抱剑倚在桅杆上，平静的看着突厥大营在剩下的一点雷霆余势中慢慢瓦解，这一次，所谓的严惩、大局、盟约之重，都在这灰飞烟灭中完全成为一个笑话，所有人，包括宋阀、李阀、港口的其他势力看向她的眼神不敢在带有半点冒犯，有的只剩一片深深的恐惧和敬畏。

　　　　“所以弱者的意见没有任何意义，他们只需要用现在这种眼神敬畏着我就好了！”付红颜对卢鲤如是叹息道：“曾经的我不明白这个道理，在乎过太多无谓的评价，小心翼翼的维护着，讨好着其他人，现在我终于明白过来这一切都无所谓，你只要足够强，强到那些弱者在你脚下如蝼蚁。他们想什么，就屁用都没有了！”

　　　　“就像一位君王统御他的后宫，那些美人想什么，爱不爱我？关我屁事？只要拥有凌驾于他们之上的力量，我就只需要由着自己的想法来就好。”

　　　　“她们自己就会上来，揣摩我的心意，小心翼翼的讨好我，爱上我你看那个宋鲁，如果我不够强，即使对他们有大恩大德，他们也不会冒着得罪突厥可汗的危险来维护我，他们只会权衡着，把我放上天平衡量价值，然后施舍给我一些微不足道的有待。”

　　　　“而我就必须感激涕零，不然就是负心白眼狼。”

　　　　旁边的宋鲁听到付红颜这样说，羞恼的脸都白了，他感觉像是有无数虫子在撕咬自己的内心一样，众目睽睽之下，恨不得马上死掉。旁边的宋师道迷茫的看着高高在上，像女皇一样的付红颜，心里酸楚仰慕五味杂陈。

　　　　“但现在呢？我践踏他的尊严，侮辱他，蔑视这里大部分的蝼蚁。他们敢跟我撂脸子？”

　　　　付红颜毫不留情指着李元吉。指着宋智。宋鲁。指着卑微道的看着她的其他人，放肆的大笑道：“恕我直言，在座的诸位都是蝼蚁！你们在想什么，对我来说微不足道，我做什么，你们也不需要理解，深深敬畏就好”

　　　　“所以，卢鲤”付红颜来到卢鲤身前，轻声对他说：“我要做一切存在的皇帝，我要追求最强的力量，让任何人在我面前如蝼蚁，这个世界我只在乎我自己，所以我把自己所有的爱、感情、关心都寄托在了我的剑中。”

　　　　“你们都说我自恋，却不知道只有极度自恋才不会在乎其他所有东西。”付红颜笑的极度放肆：“我付红颜，就是要让这个世界，甚至无数个世界所有人，都只能抬头看着我。”

　　　　“这就是我的本心，也是我的大愿所在愿天下人人如蝼蚁，任我摆布主宰！”

　　　　“现在”付红颜舔着嘴唇笑着，她附在卢鲤的耳边温柔道：“我在你的身体里感觉到了我渴望的东西一种和我拥有相同本心的强大力量！”

　　　　卢鲤颤栗的看着付红颜眼中那种存粹占有的眼神，和麒麟魔完全一样的眼神。

　　　　“你警告我不要靠近，就像警告猫儿不要靠近咸鱼、皇帝不要靠近他的权力王座一样”付红颜脸上浮现一种深深被诱惑的表情：“简直毫无作用！”

　　　　“你身体里的那种东西，想要吞噬占有一切啊！这和我想要主宰一切，藐视万物，让世间众生沦为蝼蚁的本心契合度很高嘛！虽然也有区别”付红颜轻轻的点着卢鲤的胸膛。

　　　　“但无所谓，本来我是想成为万事万物的主宰，唯一的皇帝，但既然想要获得那种力量必须要付出的话，成为你们意识，思想，甚至存在的唯一拥有者，让你们这些蝼蚁成为傀儡，成为万事万物的神也不错。”

　　　　卢鲤被这变故完全搞蒙了，刚刚还心有灵犀配合默契的小伙伴，转眼变身窥视他身体封印的麒麟魔力量的大反派。

　　　　但他来不及在恍惚迷茫了，付红颜尖锐的指甲已经划过他的胸腹，卢鲤毫不怀疑，下一刻付红颜就会把手插进他的胸膛，把他开膛破肚，大卸八块，找到麒麟魔的本体后，开开心心的和麒麟魔融合为一，然后走向追求无限力量，占有一切的魔道巅峰。

　　　　“我身体里的那个东西很凶的！”卢鲤小心翼翼道：“我觉得以你现在的力量，去占有这股力量会被吞噬大部分自我，到时候，不是你占有它，而是它吞噬了你。”

　　　　“说的也对！”付红颜嘟囔道：“它很烫手啊！我能感到那种和我如出一辙的意识，虽然它欣喜于我，渴望和我合二为一，但是出于我们的本性，融合的时候，必然会相互吞噬，占有对方啊！”

　　　　“这么烫手”付红颜抬头道：“我需要你这种安全无害的包装，来替我承载它。”

　　　　“但现在，我需要尝一尝它的味道”付红颜笑眯眯的，但卢鲤只感觉心里发寒，他从不知道一向只是表现的自恋一点的付红颜，居然已经完全疯了，实力更是突飞猛进，在他体内麒麟魔意识的共鸣下，他能感觉到付红颜的意识在突飞猛进的强大着。

　　　　两个契合的存在无时不刻的在共鸣，共同强大，付红颜刚刚出手时，明明才越过九星神门神关的门槛，但现在她的气息已经完全稳固在九星，照这样成长下去，毫无疑问，她会在极短的时间内触及十星，破碎神关。

　　　　卢鲤已经不知道付红颜是本来就疯了，还是麒麟魔在这么短的时间里，就感染了精神不稳定的她，但他知道，如果让付红颜和麒麟魔融合，他们都要完！

　　　　未完待续。
第六十四章镇压一切不服
　　　　锋锐的指甲一点一点的刺破卢鲤的身体，但是在付红颜这种神门神关层次的心神系武道和修真双修大宗师的控制下，卢鲤几乎毫无反抗之力，被他在胸口滑出一个十字形的伤口，银白色、赤红色、金黄色、天青色、纯黑色五种颜色的奇异血液从十字伤口处渗出。

　　　　卢鲤感觉自己体内的麒麟魔在兴奋，它的力量在刹那间强大了数十倍，如果不是刚刚突厥可汗的死亡补充了和氏璧的龙脉能量，卢鲤毫不怀疑自己会被现在这种状态的麒麟魔连皮带骨，全部吞下。

　　　　带着强大力量和魔心的血液像水银一样流淌在卢鲤的胸口，被付红颜用真气裹着，捧在手心，卢鲤的伤口已经自动愈合，付红颜手中的五色血只有浅浅的一汪，在她手心中，仿佛受到了什么刺激，五色血液忽然融合在了一起

　　　　一丝丝赤红，鲜艳到刺眼的红色血丝慢慢凝聚，在卢鲤惊悚的眼神中，那一捧五色血化为赤红，不断上涨，眼看着就要漫出付红颜的手心。却被她仰头捧到嘴边一饮而下，如同火焰一样鲜红的血液，像永不断绝的源泉一样，流进了付红颜的身体中。

　　　　一股仿佛洪荒凶兽的可怕气息在她身体中孕育，离她最近的卢鲤皮肤都能感觉到付红颜外溢的气机和意识，带给他犹如刀锋一样的压迫感。

　　　　在卢鲤不可置信的眼神中，付红颜的气息一路突破九星，晋升到一个他无法理解的世界。

　　　　但他能看见，红颜剑意中风华绝代的女子，化为了麒麟之魔。

　　　　“住手！”卢鲤听到付红颜背后传来一声暴喝，漫天的气机似乎都被截断，两只苍老的大手从一个无法想象的角度，拍向了付红颜吞噬捧着血液的双手。

　　　　卢鲤这才发现，周围的时间不知什么时候凝固了，宋鲁、宋智、宋师道、李元吉、还有那些水手船工、动保持着定格的表情，不知是麒麟魔还是付红颜停止了这里的时间，难怪卢鲤后来就没有感觉到其他人的存在。

　　　　跑来营救他的宁道奇，被付红颜像拍打布娃娃一样，轻易的翻掌镇压，但她对卢鲤的控制也出现了一道微不可查的疏忽，卢鲤奋力爆发了所有的力量，才趁机挣脱。

　　　　虽然付红颜轻易的重伤了宁道奇，但双手中残留的三滴鲜血却脱手而出，一滴落入的江心，另一滴落在了宋师道的身上，还有一滴被付红颜眼疾手快的抓在手心中化为一颗璀璨的红宝石。这时候，卢鲤已经拖着宁道奇掠过数十步，逃离了大船。

　　　　看着付红颜想要追过来，被卢鲤背在背上的宁道奇不顾自己的伤势，大吼一声：“诸位，助我一刹之力。”将周围数百人失去的一秒时间，加持在了卢鲤身上。

　　　　来自时间的神奇力量触动了卢鲤体内另一种强大的潜力，他在一瞬间窥视到了数十秒后无数时间轴世界线，有宁道奇被付红颜斩杀，他被捉回去的，有付红颜化为麒麟魔杀戮一切的，在无数种可能中，卢鲤找了了他们成功逃离的那一种，将之确定了下来。

　　　　紧接着卢鲤身体中的麒麟血和天目构成了一种奇特的力量模型，一个具有传送功能的临时能量器官消耗了数十秒时间成形，然后裹着卢鲤和宁道奇两人破开空间，消失在原地。

　　　　“斗战胜！”付红颜懊恼的大叫一声。

　　　　“宁道奇激活了斗战胜武魂的力量带着我的卢鲤逃掉了！”她抓着自己的头发，愤怒道：“卢鲤你是属于我的，总有一天，我会吃掉你，拿回属于我的力量的！”

　　　　时间重新开始流失，宋鲁等人一脸茫然的看着一身红衣无风飘扬，瞳孔就像镶嵌了红宝石的付红颜，在他们看来她几乎是瞬间出现在卢鲤所在的位置，而卢鲤和宁道奇两人却凭空消失了，有心询问，但在付红颜自带的气势下，他们连开口都困难。

　　　　宋师道痛苦的跪倒在地上，身体像落入火种燃烧一样，表情狰狞而痛苦，他惨叫起来，在船上疯狂的翻滚着，但周围的人在付红颜愤怒的气势中，瘫倒在地，没有人能理会他。

　　　　付红颜矗立船头，看着卢鲤消失的方向，嘴角露出一丝冷笑。

　　　　她漠然注视着船上痛苦的宋师道，同时长江下也在翻滚着，一只被落入江水中的麒麟血溅到的鲤鱼，化为了三米长的龙首鲤身的怪物，在江中吞噬着水生物，付红颜瞥了一眼瘫倒在地上的李元吉，忽然一挥衣袖，把他扔到了长江中。

　　　　李元吉刚刚脱离付红颜可怕的气势，激动的像江边李阀的军队呼救，但他刚喊了两声，一片狰狞的阴影就出现在他的头顶。

　　　　听到江岸上李阀的人惊恐的呼喊，李元吉慢慢的抬头向头顶看过去，一双冰冷的金黄色眼眸进入了他的视线，李元吉全身都僵硬了起来，紧接着，在李阀众人的尖叫中，李元吉的脑袋啪的一声没入了黑暗中，他的身体也被拽入了江水中。

　　　　宋鲁、宋智眼看着付红颜将李元吉喂给了龙鲤，看她的眼神已经如同畏惧神魔的眼神一样了，付红颜一挥衣袖，数万石的大船猛地扭转了船身，船首在江水的托奉下，冲向港口。

　　　　付红颜红衣飘扬，昂首如同女皇，携着巨船冲上了港口，在无数惊叫的水龙帮帮众、李阀、其他江湖人士恐惧的眼神中，一步一步如同踏在虚空上，走下了大船。

　　　　“出来吧！”付红颜冷漠道：“我知道你没死！”

　　　　哈西姆犹豫了片刻，从暗处走了出来。

　　　　“突厥可汗死了，你就控制了高丽王下手很快嘛！”付红颜冷笑道：“还有你，斯蒂芬。看的爽吗？我可是帮你们除掉了突厥人的势力，顺便依着你们的心思，出头打压那些剧情土著，为你们掌控的这次瞿塘会的主动权，是不是全在你的算计之中啊？”

　　　　“狄广宗？神武那家伙那是那副德行啊！为了显示高我们一层，就派你来接待我们，刚刚你还阻挡了哈西姆一下为了让我杀死突厥人？”

　　　　付红颜大笑着：“你看，你们所有的算计都实现了，为什么还不开心呢？笑一个嘛！”

　　　　在她肆意的笑声中，其他三队的负责人表情像死了娘一样未完待续。
第六十五章异兽龙鲤
　　　　“神武那货怎么还不来？”付红颜嗤笑道：“还指望我们等着他不成？”

　　　　狄广宗眼中闪过一丝恼火，冷声道：“神武已经算定，四个时辰之后明月初升，江水会落在最低的位置，滟堆完全露出水面，大如屋舍。那时候我们四队和四大势力就会齐聚江边，由水龙帮操舟布置浮桥送我们上堆。”

　　　　“到那时，他自然会来！”

　　　　“谁有那功夫等他？八个小时本宫煮熟的鸭子都飞远了！将瞿塘会的时间定在半个小时后过时的人，就不用参加了！”付红颜说完这句话就头也不回的像江边走去，根本没等他们回应。

　　　　“付红颜！”狄广宗对她这种目中无人的行为非常愤怒，他忍住怒气道：“此时滟堆露出水面的部分只有牛马大连我们四个人都放不下！”

　　　　付红颜头都不回，她俯窥东去的江水，湍急的流水中，一行不明显的水线越来越大，最后拍在岸边的浪头都上涨了三分，一声如牛如蟒的低吟从江水中缓缓传出，江上的浪头更急了，水花攒聚中，如麟如蛟的巨兽之首从江心浮起，朝着付红颜俯首低吟。

　　　　狄广宗、哈西姆等人认出这只异兽正是刚刚惊鸿一现的龙鲤，但仅仅是一会的时间，这只凶兽的外形已经有了很大的改变，身上的威压也越发越凶厉可怕，它的首颅有着麒麟的一部分特征，但有保留了水生物种的一些痕迹，看上去犹如异蛟。

　　　　身体后半部分沉在水中，但仅凭着水中不时闪过的阴影，偶尔露出水面的一鳞半爪，就能看出它并非蛟龙长蛇一般的身躯，而更像鱼类那种相对短粗的身形。

　　　　猫一样的金黄竖瞳，冷冷的盯着岸上所有人，只有看到付红颜的时候它才会露出亲近的表情。

　　　　异兽移动着庞大的身躯，骇的岸上的普通人都吓得后退离开江边，由着它浮在付红颜身前的那片江面上，半个身躯探出水面，卡车头大小的脑袋凑到付红颜跟前，发出兴奋的呼噜噜吸气声。

　　　　付红颜伸出手在他光华的鳞甲上轻轻挠了挠，指甲上附着的血麒麟真气刮着那些新生的鳞甲，强大的生命力和邪恶的魔性让这只巨兽舒服的眯起了眼睛。

　　　　狄广宗面露凝重之色，他在这只巨兽身上感觉到了威胁。

　　　　这意味着这只刚刚出世不到一个小时的异兽，能给自己这样的八星顶尖高手带来生命危险，而这只是卢鲤身上一滴血，在这样短短的时间内早就的，那么获得了卢鲤大部分血液的付红颜会有多强？付红颜为什么会知道卢鲤的血液能让她变得如此强大？

　　　　斯蒂芬在旁边身躯恐惧的颤抖，狄广宗低声问道：“斯蒂芬，你好歹也是一队之长，用得着这么害怕吗？”

　　　　“她发现我了！”斯蒂芬恐惧的满头大汗，颤声道：“我也不知道发生了什么，但我的血统就在刚才对那只异兽升起了极度的渴望，它蠢蠢欲动，但马上就被另一种可怕的东西盯上了。我现在就像暴露在暗处毒蛇眼中的老鼠一样，从基因的本能中传来我无法抵抗的恐惧。”

　　　　狄广宗听完斯蒂凡断断续续的回答，眼中闪过一丝疑虑，他无声无息的探出真气，丝丝缕缕的异种真气潜伏到了旁边的李阀军士身上。

　　　　震慑于高等生物天生威压的李阀将军忽然感觉全身一暖，浑身真气都活泼了起来，他奋力拔出战刀，冲着旁边的士兵喊道：“三殿下遇害，我等皆是死罪，如今等也是死，为殿下报仇也是死，等死，难道你们还想连累妻儿吗？随我杀了那只害了殿下的凶兽！”

　　　　“杀！”李阀的士兵双目透着血丝，异样的亢奋起来。

　　　　一队精锐骑士组成战阵奋而暴起，朝异兽冲了过去，正在开心的被付红颜挠痒痒的异兽忽然瞳孔散开，身躯紧绷的站了起来，它金黄的瞳孔盯着朝自己杀来的渺小人类，示威一般的露出嘴角的尖牙，看上去就像狰狞的笑了一下。

　　　　紧接着异兽以迅若雷霆之势，带着长江的洪流冲了出水面，浩浩荡荡的浊流随着异兽的扑杀席卷了沿途的一切，这只百来人的军队像草鸡一样被卷入了大水中。

　　　　巨兽在洪水中翻腾，两个呼吸就操纵流水绞杀了所有敌人。

　　　　看着巨兽兴奋的神色，付红颜微微一笑，朝着它轻轻挥了挥右手，巨兽低吟一声带着洪流从岸上退了下去，紧接着瞿塘的江面像是被抽走了大量的江水一样，迅速的下降着，露出江心的滟堆，异兽盘踞在滟堆附近，让这段水流更乱了。

　　　　付红颜轻声一笑，异兽俯首于她脚下，带着她来到江心，面对岸上无数瑟瑟发抖的人，声音清晰的在所有人耳边响起：“这次会盟不需要那么多废物，弱者没有决定自己命运的权力，只有上得滟者方能与我一论。”

　　　　她生动的眼睛在狄广宗、斯蒂芬等人的脸上一一转过：“连滟都上不去的势力，没有存在的价值。宋阀、李阀、高丽、慈航静斋、还有佛门控制的那个迦楼罗王、佛门、道门、世家、魔门，所有入局的势力和个人，我已经锁定瞿塘附近三十万六千七百四十九人的气息，未上滟者，要么服从盟主的命令，要么我亲自出手将之抹杀！“

　　　　“本宫在滟之上，等着你们。”付红颜红衣一转，已经踩在了滟堆之上。

　　　　“你们只有半个时辰的时间，半个时辰之后，水淹瞿塘，我开始出手杀人！为此次瞿塘盛会，添上一抹色彩。”

　　　　付红颜负手与滟堆之上，冷漠的看着岸上的人慌乱，她的目光始终锁定在狄广宗等人之上，眼神似乎在邀请他们，狄广宗沉吟片刻，中间也有过犹豫和迟疑，最终还是离开，不敢踏足滟堆。

　　　　付红颜用只有自己能听到的声音笑着说：“我给过你们机会的，是你们自己把握不住！所谓瞿塘之会，四队结盟，面对元始天魔只是个笑话，不如让我吃掉你们，补补身体吧！”

　　　　未完待续。
第六十六章天魔之毒
　　　　感受着自己身体深处萌发的那种渴望，对鲜血、生命和基因素材垂涎的饥渴，付红颜出神的凝视着礁石的另一边，在两岸的蝼蚁们看来，她是在看着江面，但只有付红颜自己能看见一个带给她可怕压力的人影站在那里。

　　　　陈昂站在付红颜对面，微笑着看着她。

　　　　“我见过你！”付红颜皱眉道：“我收容过几名宇宙队幸存的队员，那天他们聚在一起的时候有一道刀意从虚空中斩出，要把他们统统斩杀。”

　　　　“我和那道刀意对了一刀，看到了你。”

　　　　付红颜叹息一声：“麒麟魔的记忆中也有你，可惜我只得到了它的一部分，传承的记忆太过残缺，但从我体内的力量对你的忌惮来看，你应该就是创造它的元始天魔……让它恐惧又渴望吞噬的可怕存在。”

　　　　“是的！”陈昂很痛快的就承认了，他笑道：“我感应到我的试验品出了点问题，所以借助上次我在你意识中留下的痕迹，投影来见你一面……有趣的实验者。”

　　　　“借助上次那一点刀光给我留下的印象，在我的意识中投影出一个和本人一般无二的幻觉……神武那个蠢货，给我们的情报差的离谱，明明阁下远超十星神魔，他却跟我们说天魔殿下是十星。天魔殿下既然能在我的意识中和我聊天，那想必再给我一刀也是轻而易举。”付红颜平静道。

　　　　“我的性命对于天魔殿下来说，不过是掌中之物，而神武那群家伙在天魔殿下看来，也不过是跳梁小丑罢了！”而付红颜这时已经笑了出来：“那么天魔殿下又要在我们这群跳梁小丑身上图谋什么呢？”

　　　　“当然是你们背后的那个存在，我记得你们称它为主神空间。”陈昂回答的很坦诚。

　　　　“主神空间吗？哈哈哈哈！”付红颜忽然笑的很灿烂，她眯着眼睛道：“我就知道天魔殿下会对它感兴趣的，这么说现在主神没有第一时间抹杀我，也是殿下你在搞鬼喽？”

　　　　陈昂淡淡一笑：“你们身上除了主神空间的秘密，还有什么值得我图谋的？”

　　　　见到陈昂没有否定他拥有屏蔽主神感应的能力，付红颜瞳孔一缩，眼神深处透出了一股炽烈的兴奋，她表面上没有表现出来，但是实际上内心已经激动的颤栗起来，主神空间控制的无数多元宇宙中，强者无数，十星神魔比比皆是，就连十一星的破道高手也不乏其人，但是……就付红颜所知，能干涉主神空间权能的强者，只有陈昂一人。

　　　　不同于得知事实后卢鲤的警惕和崩溃，对力量的无尽渴望让付红颜在陈昂难以抑制内心的骚动。

　　　　“那我又能为天魔殿下做些什么呢？坦白的说，我拥有怎样的价值呢？”付红颜眼神清明，并没有被追求力量的执念控制，或者说，她的人格就是围绕这个执念建构的，她已经把执念化为自己本性本心了。

　　　　“因为某种机制，主神在防范我这样的人进入它的核心结构中，我现在正在试图绕开它的防御机制，但这个过程并不顺利。如果将主神看成一个鸡蛋的话，我现在在蛋壳之外，而所谓的轮回小队只是它蛋壳内核心外的一种次级机制而已，想要抓住它的核心，最好的途径当然是你们这些系统内最活跃的部分轮回者。”

　　　　“轮回者就像人体的细菌群落，寄生在主神空间内部，但又并非完全受它控制，所以自然是侵蚀吞噬它最好的途径。起初我想亲自进入轮回者这个机制中，寻找主神空间核心的秘密，但很快我就发现，它在警惕我这样的存在。”

　　　　“我只能放弃自己的大部分的力量和智慧，伪装成一个正常的轮回者潜入。”

　　　　“但这个主神……”陈昂露出一个奇异的表情，这样的表情出现在他身上实在让付红颜无法理解，他摇头道：“这个主神做事太不讲究了！”

　　　　“它居然采用复制克隆替换的方式安排你们轮回者执行任务，也就是说，你们早就不是记忆中的那个自己了，而是主神用自己的材料重新塑造，移植记忆和信息的复制体，如此重复无数次……我从未见过如此不要脸的主神！”

　　　　付红颜笑道：“所以天魔殿下亲身潜入的办法就遇上了困难？”

　　　　“是的，要说隐瞒我存在，伪装成普通人的方法，我有很多。但我为什么要去受这种折辱？”陈昂反问，他看着付红颜。

　　　　付红颜点头道：“所以殿下就需要我们。”

　　　　“所以我就需要你们，病毒将会附在你们身上，随着你们一起潜入空间。因为你们现在的价值太廉价了，为了防止主神用复制体替代你们，我创造了麒麟魔和神树，帮助你们进入十星，灵魂蜕变成对于主神更有价值，也是无法复制的存在。”

　　　　“这就绕过了它的第一层防火墙，当然后面有更多防御程序，但只要不像第一道防御那样不要脸，我都能破解。十星神魔的灵魂信息使特殊的，对于主神来说，它无法完全破解，也无法复制，这样的轮回者才有那么一点点的价值。”

　　　　“无论对我，还是对主神！”

　　　　“我的出现应该在天魔殿下的意料之外？如果我没猜错，麒麟魔应该是给卢鲤准备的，我的出现只是一个意外，但是当我展现了作为主神病毒的合格价值之后，才从天魔殿下注定灰灰的炮灰中脱颖而出，成为一名光荣的棋子。”

　　　　付红颜表情非常平静，完全不像卢鲤那样初次听闻后意识崩溃的不堪，她对于自己是一个复制体的事实，表现冷静，甚至可以说适应良好。

　　　　就连陈昂也十分满意她的表现：“自私型人格和意志核心，对于自我的塑造果然完美，是因为极度自恋自私所以更明白自己的自我吗？这种唯我的意境，不但让你意志强大，不为外物所动，也让你足够的贪婪，拥有强大的进取心和疯狂。”

　　　　“你说的没错，原本的人选确实是卢鲤，但是既然你更合适，给你一个机会也没关系。”

　　　　“记住这个世界只有三个成为我棋子，脱离炮灰的机会……神、魔、佛，其中契合你本心，能保留你大部分意识和人格的只有麒麟魔，同时你还要带给卢鲤足够的压力，我还希望另外两颗种子能成功发芽呢！”

　　　　未完待续。
第六十七章长生不死
　　　　“你对那个斯蒂芬有食欲？”陈昂和付红颜并肩站在一起，当然在其他人看来，只能看到付红颜一个人站在滟堆上。

　　　　“你很有眼光……他是一名真祖，代表着血族一种路线的至高道路，已经有资格成为血麒麟的猎物了！血麒麟战体最核心的部分就是来自血族和麒麟两种样本，那家伙……大补啊！”陈昂饶有兴趣的盯着斯蒂芬，让站在岸上暗中窥视的斯蒂芬，感到一阵心慌。

　　　　付红颜神色古怪道：“元始天魔殿下，你确定要帮助我进化到麒麟魔完整？”

　　　　“当然……”陈昂微笑道：“我难道还会骗你不成？本尊这一缕意识就暂且做你的金大腿，有本尊这样数次破灭多元宇宙，无数时间线上毁灭过无数世界的随身老爷爷帮忙，你一定能踏踏实实的走在女魔头这条很有前途的大道上。”

　　　　“那么天魔殿下……”付红颜笑的很勉强：“你能帮我做什么呢？”

　　　　“追求力量的道路都是自己走出来的，我既然已经布置了麒麟魔这样的道路，你往下走下就是了！对于力量上，我无法对你指点太多，除非你想练着练着，就练出了一个我。别人成仙成魔最多是意识蜕化，你要是修成元始天魔，绝对会被我的本体抹消一切存在，彻彻底底的变成他。”

　　　　“所以，为了以后没有一尊元始天魔从你的意识深处走出来，你最好不要观想，学习模仿我。”

　　　　付红颜听了眉头一抬：“就像杨广那样？”

　　　　“大天魔杨广，本尊就是从他的意识海中复活的啊！”陈昂喋喋怪笑道：“区区一个死扑街仔，也想窥视我的力量……”

　　　　付红颜听得是满头黑线，只好委婉的打断问：“那我能依仗殿下什么呢？”

　　　　“我会帮你炮制食谱，挑选合适的食材用合适的方法吃掉他们，你最大的资源就是这些炮灰，他们多多少少都拥有一切特殊的血统，而麒麟魔本就是生化科学最高造物之一，立意高深，或许现在力量层次还不够高，但是它遵循的占有一切、唯我独尊的道路，却是魔道最高法门之一，前途无量啊！”

　　　　陈昂呵呵笑道：“你想要追寻这条道路，最好的方法不是闭门苦修，不是参悟研究，而是吞噬，占有世间的一切，所以食谱对你来说就非常重要。本尊的帮助，直指你道路的核心！”

　　　　“吃人修行！”付红颜感慨道：“还有这种好事……”

　　　　“你看这只真祖，血气充盈，无论灵魂还是**都非常的丰盈，可以说是肉质最好的时候，如果是我做研究，当然要把它一点一点的剖析，深入最细微，最基础的部分，从无到有，建立完善他的生命信息体系，从基因、信息、能量、灵魂甚至玄学、宇宙学上深入总结，融入我庞大的知识体系中。”

　　　　“但你这种就完全不需要，只要用一种效率最高的方法吞噬它就行了。”

　　　　“虽然你体内的麒麟血根基浅薄，从卢鲤身上掠夺的资粮还是太稀少了，但是麒麟魔的遗传信息是完整的，对于这种存在来说，最微不足道的一点，都拥有承载它全部信息的能力，所以才不死不灭，万劫不磨……”

　　　　“现在只要掠夺其他血统的信息，补充自己的根基就好。这方面我特意从那些轮回者中挑选出了十几位血统十分有价值的对象，吃掉他们，你就天下无敌了！起码在这个世界除了我，你只需要当心神树统合无数强者的意志，携龙脉大势而来。”

　　　　“代表佛的斗战胜武魂，被卢鲤和麒麟魔平分了大部分力量，不会给你造成什么麻烦的！”

　　　　时间一分一秒的过去了，始终没有人敢在滟堆上落脚，就连其他三个小队，都警惕的在岸旁静观，本来还有些不耐的付红颜，知道他们的价值后，整个人都温柔了不少，看着江边那些人的眼神都不那么冷了，反倒有一丝老农看着年猪的雀跃。

　　　　看着渐渐落下的夕阳，付红颜心里计算着时间，她对自己说：“还有九分钟，还有九分钟就能对他们动手了……真的，真的好想吞噬他们，掠夺他们的力量，让自己强大起来！”

　　　　另一边，卢鲤和宁道奇从虚空中突然出现，跌入了脚下的尘土中。

　　　　宁道奇不要钱一样的狂喷着鲜血，而卢鲤则十分茫然，不知所措，宁道奇勉强压住自身的伤势道：“现在当务之急，是万万不能让卢小哥你，落入那个女人手中。老道我现在是废人一个，就算我全盛时期，尚不能在她手中走过三招……小哥，你体内的那个东西太可怕了！”

　　　　“元始天魔乱世，天下苍生何其无辜？”

　　　　宁道奇气息奄奄，但不一会之后，他不知用了什么法子，整个人忽然亢奋精神了起来，脸上浮现不正常的嫣红，他抓着卢鲤的手，真诚的说。

　　　　“宁道奇无用，不能在如此魔威之下保护众生，除魔卫道，但我一定，一定会为天下苍生倾尽自己的一切努力……卢小友此次大劫，你身系重担，千万生民的生命，有时都在你一念之间。老道……老道只求你，做那种决定的时候，顾念一下他们，顾念一下这普天之下的黎民百姓！”

　　　　宁道奇喘息了一会，付红颜打入他体内的血麒麟真气忽然造起反来，顷刻之间，他的脸上就浮起一层黑气，但他还是挣扎的将手中的玉佩塞到卢鲤手心里面，用微弱的声音道：“去帝踏峰，把我的信物交给梵清惠斋主，告诉她麒麟魔的事，让她团结正道……”

　　　　说到最后，宁道奇的脸上已经出现了一丝死气，血麒麟真气几乎已经断绝他的一切生机，卢鲤大急，他把掌心附在宁道奇伤口处，想要吸出血麒麟真气，为他疗伤。

　　　　宁道奇却拼尽最后一丝力气对他说：“万万不可！卢小友你体内的麒麟魔壮大的速度已经超出了我们的想象，如今你在刺激它，恐怕坚持不到除魔的时候。老道已经用了道家秘法，激发生机，三个呼吸后必死无疑，大罗天仙也难救，不要在冒此风险了！”

　　　　卢鲤两眼盈着泪水，激动的点头，就在两人对视之间，三个呼吸悄然过去，卢鲤悲痛万分，想要为宁道奇合上双眼，痛哭道：“宁道兄……！”

　　　　却听到宁道奇喘息道：“老道估计错误，还有一丝气！恐怕可以拖延到三刻……”

　　　　又是三刻过去了，卢鲤瞪大眼睛疑惑的看着，宁道奇摸摸胸口，虽然还是奄奄一息的样子，但是竟然能转身爬了起来。

　　　　“稍等！可能出了一点问题，但是我心脉，经脉，血管都被粉碎，绝对无救了！此时只是回光返照而已，可能是那女子真气特异……”宁道奇茫然道。

　　　　又是三刻种过去了，卢鲤背着宁道奇朝山下走去，边走边说：“道兄，你这口气续的够久的啊！”

　　　　他黑着脸道：“但为什么我忽然感觉我的一分钟只有五十九秒？”

　　　　未完待续。
第六十八章窃时者・宁
　　　　从刚传送来的荒山野岭到官道的过程中，卢鲤发现宁道奇的情况甚至比他没有受伤前还好，虽然他已经确认过了宁道奇的伤势，确实离死亡只差一线，但现在看来宁道奇越来越精神换发，气息也不断的在变得强大，根本不像一个受伤频死的人。

　　　　在官道上，宁道奇已经能自己走路了。

　　　　看着他愈发愈虚无缥缈的气息，卢鲤不由得心里嘀咕，难道宁道奇的替身能力如此奇葩，非得到生死一线的时候，才能完全发挥其威力。

　　　　“宁道兄。”卢鲤喊他道：“你可感觉身体大安了？”

　　　　宁道奇摇头苦笑道：“老道也不知道是什么冤孽，虽然这残躯像漏风的麻袋一样，但精神反而愈加圆满，武学更是突破了一个久久困于我的藩篱，浑身真气前所未有的活泼。我此刻虽然经脉具断，但真气反而挣脱了肉身的束缚，更加随心所欲起来。”

　　　　“枉我苟活了大半辈子，也想不明白这么奇怪的事情！”说着这位老人苦笑不已。

　　　　卢鲤的表情简直麻木了，他深深吸了一口气道：“道兄，可否将剥离我的时间还回来，现在我每隔一段时间，就从这个世界消失一秒钟，在逃亡时很不方便”

　　　　听他这样说，宁道奇的表情更加悲苦了：“小友恕罪，老道实在是实在不知道如何停下来啊！”

　　　　卢鲤叹息一声，看着已经明晰的方向，凝重道：“道兄，要阻止我身体中的麒麟魔破封而出，仅凭我们两人的力量，实在难以着手，非得联合天下正道不可。如今帝踏峰远在北方，而四大圣僧却齐聚蜀中，就在瞿塘旁边，恐怕光是联络两方的时间，就来不及啊！”

　　　　“既然道兄一时出不了什么事，不如我们兵分两路，我带着道兄的信物去请梵斋主，有劳道兄去蜀中联络四大圣僧。”

　　　　宁道奇停了这个提议，沉吟了很久，一方面实在担心卢鲤体内的那个祸患，但另一方面卢鲤说的极有道理，很快以两人的脚程就到了分道扬镳的关键路口。

　　　　这时候宁道奇的脚步反而迟疑了起来，卢鲤惊讶的回头看着他，只见宁道奇眼睛里满是讶然。

　　　　“宁道友？”卢鲤轻轻唤了他一声。

　　　　宁道奇才恍然回过神来，上前一步道：“卢小友”

　　　　“道友”

　　　　响起的却是两声宁道奇的声音，宁道奇清清楚楚的听见在他身后传来一个十分熟悉，和他一模一样的声音，他又看到卢鲤以一种极为震惊的神色看着他和他身后。宁道奇这才恍然回过头去，只见背后一个与他一模一样的自己也惊讶的看着他。

　　　　“道长？你可有什么双胞的兄弟吗？”卢鲤的声音发飘，就像在梦里一样。

　　　　两个宁道奇都木然的摇了摇头。

　　　　宁道奇觉得这段时间发生的事情完全颠覆了他半生的三观，但这些都没有这一刻给他带来的冲击大，莫名其妙的，他知道这就是自己，两个宁道奇属于同一个人。

　　　　三个被刺激的精神恍惚的人弄了好一会，才明白为什么会发生这种事。

　　　　卢鲤带着几分懵逼，对宁道奇道：“宁道友，这些事情还是源于你那古怪的替身，这个世界上，怎么会有这么奇怪的替身能力？”他表情负责的摇头道。

　　　　“什么是替身？莫非指的是贫道那莫名其妙出现的阴神？”宁道奇一脸茫然。

　　　　“阴神？”卢鲤惊讶了片刻，就点头道：“你这样想也没错！宁道友你可曾被一只石箭伤到过？”看见宁道奇恍然的表情，卢鲤才点头道：“那就对了！那只石箭有一种特殊的能力，能启发我们的潜在能力，以类似鬼神一样的虚影为形态，悬浮在背后。”

　　　　“这些能力神秘莫测，千奇百怪，不乏一些特别神奇的能力”

　　　　卢鲤指着他说：“比如道友你的替身，就能固化时间这个概念，使人每一段时间，就会消失一刹那，而消失的那段时间却是被道友占为己有。道友占有的时间目前有两种功能，一是化为己用，在同样的时间内道友不死不灭，始终存在。”

　　　　“另一种用途”卢鲤指着两个宁道奇示意道：“就是如现在一般，将其他时间的自己分裂出来，因为占用的是道友偷来的时间，所以这位自己并不占用道友你的时间线，可以永远的存在下去，相当于另一个自己。”

　　　　因为一些概念大唐世界的宁道奇并不清楚，所以卢鲤说的有些模糊，但宁道奇还是明白了他话里大部分的意思：在宁道奇的替身能力中，时间是一种实质化的力量，他可以偷别人的时间来使用，所以他能吊着一息而不死。他还可以多线程使用这份时间，所以他能分裂出其他时间线的自己。

　　　　卢鲤解释着就感慨道：“宁道友的能力实在太过逆天，每一人能为道友提供其六十分之一的时间，只要这六十人与道友的联系不断，道友就绝不会死。而再增加六十人，道友就可以占据两份时间，分裂出一个完全相同的自己。”

　　　　宁道奇却并不欣喜，而是皱眉问：“若是如此？我能活下去，岂不是在窃取六十人的生命？那现在我岂不是盗取了一百二十人的时间？”

　　　　卢鲤虽然不笑他迂腐，却也不赞同他的看法，他反问道：“如果让麒麟魔或神树毁灭了这个世界？这天下人的时间和生命，还有什么意义？”

　　　　“是啊！要以大局为重。”宁道奇也不是什么矫情的人，很快就抛弃了自己的道德枷锁，身子一晃又分出三个宁道奇来。其中一个对卢鲤抱拳道：“这下就不怕无人帮忙了！我随小友启程前往帝踏峰，其他人会去拜访正道的各位中流砥柱，望能集天下之力，平元始天魔之患！”

　　　　几人这就分道扬镳，卢鲤也感觉到自己的行动和周围和谐了起来，不在动不动少上一秒。

　　　　他想问宁道奇的替身能力究竟能影响多少人，但考虑了片刻还是没有问出口，根据他一路上的观察，所见的路人百姓皆不自觉的少了一秒，如此一来，这个数字不知积累到了何等恐怖的地步。^
第六十九章最凶之神，最恶之魔
　　　　暮色越来越深沉，天边已经出现了一丝月色，距离付红颜给出的期限越来越近了。

　　　　李阀、宋阀的人已经早早到了岸边，就连那个所谓的伽罗楼王也遮遮掩掩的来到了附近，但却不见他后面佛门的踪影，看来这些和尚是打定主意要一直隐藏在背后了。付红颜并不理会，等到瞿塘之会大势已定，他们才会知道自己失去了什么。

　　　　高丽则完全没有影子，也不知道他们背后的真理队在想什么。

　　　　这样一来，预定要登上滟堆的，已经有三大势力，四只轮回小队，但距离瞿塘之会开始的时间已经很近了。

　　　　“哈西姆，你在搞什么鬼？”斯蒂芬不解的问道。

　　　　“这次瞿塘之会，本来应该是我们合力抵抗逐风者队后面那个神秘强者的一次磋商，但现在显然这个意图已经完全破产了！”哈西姆冷笑道：“我们之中根本没有信任，神武想算计我们，付红颜更是已经暴露了她的野心。”

　　　　“那我为什么还要陪她们玩？”哈西姆反问：“我为什么还要遵守一个不利于我的游戏规则？”

　　　　斯蒂芬无所谓的耸了耸肩：“反正我的筹码根本不属于我，那只猪完全被佛门控制的服服帖帖的，我暂时还不想和佛门翻脸，所以……反倒是你，你把筹码提前撤走了，就不怕庄家？”他拿眼神示意了一下狄广宗那边。

　　　　哈西姆低声冷笑道：“付红颜搞了一个大的，他们拉拢我还来不及，怎么会跟我翻脸？”

　　　　说话间，岸上又有了异动，李阀的一众高手从上游推出了一f铁木的五牙大舰，黝黑的船身乘风破浪，劈开船头的激流，稳稳当当的行驶在湍急的江流中，船上的李阀高手和一名神武队的资深者试探性的朝滟堆驶去。

　　　　剧烈变化的乱流和参差的仿佛刀刃一样的礁石，没能阻挡住这f巨舰，斯蒂芬清晰的看见一块探出水面仿佛三棱刀刃一样的暗礁，正面撞击在铁木大舰上，被江水千万年打磨，质地坚硬如同铁石的礁石粉碎碎骨，而铁木大舰上连一点明显的伤痕都没有。

　　　　就在他们快要胜利靠近滟堆的时候，船底传来一声悠长的吟唱，一只棱角峥嵘的巨大脑袋从水底钻了出来，一爪抓碎了神武队资深者的脑袋，带着千钧的水浪，像倾覆一根稻草一样轻易的掀翻了这f铁木大舰。

　　　　“咔嚓！”站在岸上的狄广宗硬生生的把栏杆都捏碎了！

　　　　在斯蒂芬和哈西姆幸灾乐祸的眼神中，这位神武队的副队长拔出星宿劫魔剑，另一支手持着一柄奇型长刀，刀柄仿佛脊椎骨延伸到半透明的刀刃中。

　　　　“虎魄！”斯蒂芬和哈西姆同时惊呼道。

　　　　这柄神兵的特征如此显著，他们当然不会认不出来，他们可从来没听说过神武队的副队长会用刀，而且还拥有虎魄这种强大的神兵。

　　　　斯蒂芬气急败坏的喊道：“该死的，我们都让狄广宗这个混蛋骗了，他说专精玄天邪帝的剑法，但是三刀三剑三神技这种核心武技必须是刀剑双修，狄广宗怎么可能不走这条道路？我也是信了他的邪……”

　　　　虎魄的刀气刺破了蜀中常年不散的阴云，让天边初生的明月照耀在江面上。

　　　　狄广宗一头乱发狂舞，朝滟堆上的付红颜怒吼道：“付红颜！你敢杀我们神武队的人？”

　　　　月光照在红衣上，映出一片血色，付红颜在狄广宗的怒吼声中漠然回头，看了一眼身边饶有兴趣看着虎魄刀的陈昂，她平静道：“看来神武是打定主意不出头了！不知道我把他的副队长打成狗，他还会不会继续藏在后面，不敢站出来？”

　　　　“那家伙是纯修武道的疯子……”付红颜食指按着嘴角，对陈昂笑道：“似乎没什么营养唉！”

　　　　“他那把刀很有嚼头，刀刃是一种奇异生物的遗蜕所化，暴戾凶残，蕴含它全部的生命进化和兽性意志，食之可以激发蕴养你体内麒麟魔的魔性，增厚根基。刀柄脊椎是一只异虎的残骸，可以提取异虎的血脉增厚麒麟的特性，毕竟白虎麒麟之间的关系源远流长……”

　　　　陈昂一一点评道：“还有那把剑，很有魔性啊！似乎是本尊的同族所遗，不过太弱了，太弱了，都被人大卸八块了，也可以交给麒麟魔吞噬！”

　　　　听到他这样说，付红颜毫不尊敬暗中翻了一个白眼，心道：“似乎你也不怎么样啊！人家好歹吓得一界神魔惶惶不可终日，你这边只有一个女娲就……话说星辰劫不就是元祖天魔的残躯吗？元祖天魔？和元始天魔是什么关系？”

　　　　两人点评中，狄广宗已经抢先出手了，虎魄高杨，刀气划破长空，如流星坠地，传承至凶神蚩尤的无穷战意在狄广宗胸中勃发，这股降服一切的暴虐意志，似乎触动了付红颜和她体内的魔物，来自另一个世界的最凶意志，完全激发了付红颜这个最恶存在的魔性。

　　　　普一出手，就是蚩尤最凶最恶的绝学吞天灭地七大限。

　　　　宛如太古之时地壳变动，掀起的滔天海啸，带着让天地屈服的意志，在长江上掀起无穷浊浪，一条大江的无穷流量，被这一刀生生阻断，长江露出数百米宽的干涸江底。

　　　　这便是吞天灭地七大限破海一刀的力量。

　　　　抬手间狄广宗已经成为蚩尤大神的化身，驾驭着破灭天地的可怕天灾之力。

　　　　面对这样可怕的力量，付红颜不但没有畏惧和杂念，反而眼神中凝聚了前所未有的神采，身体中的魔性瞬间活跃到了一个可怕的程度。

　　　　麒麟魔的真正恐怖的力量，正在苏醒。

　　　　这当然不是因为狄广宗的威胁，而是因为吞天灭地七大限背后凶神蚩尤的力量与意志的刺激，这是异界最凶之神和本世界最恶之魔的隔空交锋，即使相距无穷时空，两股最邪恶的意志，依然要分出一个你死我活的高下。

　　　　狄广宗感觉自己手中的虎魄刀前所未有的配合着自己，往日难以驾驭的吞天灭地七大限的力量，今日却无比的配合自己，他恍然感觉自己的刀法中生出了一个神明，掌控着这可怕的力量，这不是他在驾驭刀法，而是这可怕的刀法在驾驭他。

　　　　是上古凶神蚩尤，借着他的身体，隔着时空来与自己的宿命对手厮杀。

　　　　未完待续。
第七十章唯我，最强的心之壁障
　　　　“感觉到了吗？”陈昂笑着对意识处于清醒和模糊的边缘的付红颜说：“这就是吞天灭地七大限的力量，这就是蚩尤凶神的威势。你应该已经能感受到你胸膛中的那股火焰那是麒麟魔兴奋的本能，炽热快要融化的力量，频临崩溃的意识。”

　　　　“要么你以无上的唯我意志驾驭它，要么被它吞噬。走在这条道路上，你没有第二种选择！”

　　　　付红颜的意识在模糊中听到了陈昂的声音，她知道陈昂只是她意识中的一个影子，这段看似漫长的提醒，其实只是她意识中泛起的一段波动而已，对于外界来说，不过是万万分之一秒的时间。但如果她不能很快清醒过来，驾驭这股可怕的本能，她就会在下一刹那，被自己极度自私唯我的内在吞噬的一干二净。

　　　　“这就是妾身享受的感觉啊！”付红颜仰天大笑道：“只有这一刻，处于生与死，存在与消亡的边缘的时候……我才能如此深刻的意识到自我的存在，才能如此深切的触摸到心之壁障自我与非我天堑一般的壁垒。”

　　　　付红颜轻轻伸出左手，像是触摸着一层一触就破的薄膜一样，摸索着自己的眼前的空气。

　　　　面对蚩尤凶神裹挟天灾之力，劈开长江的惊天一斩，破海一刀，她竟然伸出了自己的左手，像是抵住一个巨大的泡沫一样，极尽蔑视、骄傲、不放在眼中的态度，从容伸手挡住。围观这一战的所有人都能感觉到那横贯长江的凌厉刀气，带着撕开大海，破碎地层的可怕威力，迎上付红颜纤瘦的素手。

　　　　这脆弱的不胜风力的手掌，托着吞天灭地七大限毁灭性的刀气，仿佛一副极度不协调的画面。

　　　　金黄色的虎魄刀和葱白一样的手指，凶神极尽愤怒和暴虐的一击与付红颜漫不经心的一指，哪怕最可笑，最戏剧化的对比，也不会比这更有冲突感了。

　　　　但就是这漫不经心，毫无烟火气的一指，将付红颜身处的滟堆和外界隔绝成两个世界，那斩断长江的刀气，就像泡沫一样，破灭在付红颜的指尖，整个瞿塘峡被切开的末日景象，似乎犹如幻象一样被付红颜一指戳破。

　　　　吞天灭地七大限的无上刀术，就这样被付红颜指尖的一点薄膜抵住。

　　　　“不可能！”狄广宗虎魄煞气入体，眼睛变得全白，他一头乱发肆意狂舞，满脸不相信的看着付红颜，朝天咆哮道：“蚩尤大神英灵附体，就算你是十星神魔，也不！可！能！”

　　　　岸上旁观的众人也是一脸震惊，哪怕狄广宗一击破碎虚空，引得蚩尤附体也没有这一刻令他们惊讶，哈西姆彻底懵了，李阀、宋阀的众人，面对这神魔交战一般的场景，也为之惊惧，心里的那一点高门世家的傲气被残忍掐灭。

　　　　这一刻，岸上所有人都无助的像个孩子。

　　　　斯蒂芬喃喃道：“心之壁障！”他身体微微颤抖，以一种奠定但又不可置信的语气道：“，新世纪福音战士使徒的终极防御立场，隔绝完美生命，由我铸就的心之壁障的伟大力量。主神空间中的立场强化！”

　　　　哈西姆在他旁边用一种语无伦次的语气说：“这是立场？哈！你为什么不说这是绝对防御或者圣骑士的无敌？区区一万点强化的立场，能这样泯灭至少是十星神魔级的刀法吞天灭地七大限？”

　　　　这时候付红颜的耳边响起了陈昂的声音：“不错，你终于能控制驾驭麒麟魔一点微不足道的力量了！你做的比我想象的更加出色……记住，能限制麒麟魔力量的，永远只有你的心和想象力，你的心有多大，麒麟魔占有的世界就有多大。”

　　　　“如果你的心能吞噬天地，容纳宇宙，那么麒麟魔的力量也能毁天灭地，掌控宇宙……”

　　　　“知道了！”付红颜自信满满道，她披着红衣的身形在众人眼中再一次成为了世界的中央，坠下的裙摆下付红颜赤着双足，踩在粗糙锋锐的礁石上，她徐徐来到狄广宗的正对面，这一刻她越发越不像一个人，妖媚如魔，诡秘如神。

　　　　纵然有着和他们一样的外貌特征，但岸上的众人已经无法把现在的付红颜和人类这个身份联系到一起了。

　　　　狄广宗从失败的情绪中挣扎起来，手中的虎魄刀再一次不甘的咆哮着，来自蚩尤大神的凶残武道真意愈发愈高涨，狄广宗试图平衡刀剑，施展师尊玄天邪帝的三刀三剑三神技，但是虎魄又岂会服从于区区一个人类。

　　　　它连创造它的蚩尤，都敢反噬，更何况狄广宗这样的蝼蚁。

　　　　凶厉的七大限刀意再一次主宰了狄广宗的身躯，他还想挣扎一番，但付红颜嗤笑道：“别挣扎了，我的对手从来不是你。自从踏入十星以后，我就没把你放在眼里，你就不要再挣扎着拖虎魄的后腿了，将身体交给它，我要战个痛快！”

　　　　“你怎么会？红颜队绝对没有经历过新世纪福音战士的剧情世界，你为什么会拥有如此强大的立场？主神的强化不可能有这种提升的潜力！”狄广宗极力控制着身体，问出这个最后的疑惑。

　　　　“我从来就不会什么立场。”付红颜嗤笑着摇头。

　　　　“狄广宗，你根本不理解什么是十星神魔。”付红颜平静的看着狄广宗最后的眼神，听他最后叹息道：“原来如此！你从卢鲤身体中夺走的东西，是契合你本性的十星级的存在……你的本心是绝对的自我、占有一切的自私啊！”

　　　　“这是和人类补完计划完全背离的存在，极度强调自我，心之壁障无比强大……你早已不是人了！在大部分世界你是神魔，在福音战士的世界，你就是使徒！”

　　　　“这只有这样，你才会有如此强大的立场……”

　　　　推测出这个至关重要的情报后，狄广宗不知道用什么东西，将这个消息传递了出去，他笑着说：“我们……赢了！知道这个秘密，神武就赢定了！他会代替我，再次站到你面前，那时候……你会真正面对神武这个可怕的家伙呢！”

　　　　狄广宗带着任务完成的轻松，放弃了对虎魄意识的抵抗，闭上了眼睛，再次睁开眼睛，一只猫科动物的金黄兽瞳带着无尽杀意赫然看着付红颜。未完待续。
第七十一章七大限vs麒麟魔
　　　　面对狄广宗最后的努力和攻心一击，付红颜露出一抹玩味的微笑，她摇头叹息道：“你根本无法理解我们这个层次啊！你拼死取回的情报，就像我们的面孔一样，是每个神魔的标志啊！这是我们的大愿所在，本性本心，根本不用遮掩，也无法遮掩。”

　　　　“你真正应该带回去的，是元始天魔的情报啊！我已经入局成为棋子，你们在不把握机会，就要成为这位万魔之主，元始天魔陛下碾过的炮灰了！”

　　　　付红颜侧身对着被虎魄控制的狄广宗，缓缓摘下了束发的银冠红绳，让长发在晚风中漫天飞舞，一身红衣越发的鲜红欲滴，血麒麟真气犹如生命体一样附着在红衣上，沿着风漂舞的方向，肆意衍生。这种介于血液、异种生命和真气的奇异存在，延伸到了付红颜的体外和这漫天的红纱混在一起，美丽而凶厉。

　　　　凶神入体的狄广宗再次抬起虎魄刀，这一次比原本狄广宗手中虎魄的威力，何止凶戾了千万倍。

　　　　但这一次，它对面是放下了一切枷锁，甚至褪去了付红颜这个驱壳的最恶之魔，绝对唯我的麒麟魔，那是一种鲜艳的仿佛燃烧的鲜血一样的红色，蠕动着，没有形状，没有**，甚至没有实质存在的魔念，如果说它有什么是完整的话，那就是自我。

　　　　陈昂看着这个褪去了驱壳的诡异存在，付红颜或许早已消失，剩下的只是这诡异魔头的一个驱壳，但陈昂知道，付红颜的本质并没有消失，而是完美的融合在这个怪物的自我中。

　　　　总有一天，就连创造它的陈昂，也不能把她们分开。

　　　　到了他们这个层次，驱壳代表的意义已经无足轻重，在陈昂眼中，麒麟魔正在和付红颜合二为一，这时候他才笑了出来，麒麟真主，就这样以一种他并没有预料到的方式产生了。

　　　　吞天灭地七大限！

　　　　麒麟魔真身！

　　　　在狄广宗凶神附体的状态中，虎魄神锋高高扬起，追溯，追溯，追溯，仿佛唤醒天地间最古老的记忆，让这个世界沉入梦境之中，重现了天地初开时，灾难毁天灭地，无穷无量的威力。不同于狄广宗强行御使元气，制造灾难，凶神这一刀携着无上心神之力，带动了虚空无穷无尽的元气。

　　　　就像陈昂于敌人意识中斩出的那一刀一样，蚩尤在天地无形的意志中，斩出了那段记忆，整个世界沉入了吞天灭地七大限的刀光之中，梦见了无穷无尽，毁灭世界的可怕灾难。

　　　　这一刻九州几乎倾覆，远在千万里之外，甚至其他大洲的人都能感觉脚下的地脉在颤抖，都能感觉磁场在紊乱，整个星球的气流秩序开始混乱，大洋海平面动荡，风暴，海啸，地震，大火，洪水，陨石无数天灾在这一刻蓄势待发。

　　　　蚩尤这一刀，居然让脚下这颗星球做起了噩梦，本能的梦到了太古时期，无穷无尽的灾难，这股恐怖的意识和蚩尤毁天灭地的刀势结合在一起，让人毫不怀疑，但虎魄斩下的那一刻，就是地球重回太古，灾难倾覆人类的那一刻。

　　　　可怕的七大限，恐怖的七大限！

　　　　在蚩尤凶神意识手中的七大限，让狄广宗刚刚的斩断长江的破海一刀成了笑话。甚至让陈昂之前的心神武道惊艳的一刀都为之失色！

　　　　从人心中挥出的一刀，怎么比得上七大限从星球意识中挥出，携带无穷灾难之威的一刀可怕？

　　　　这才是凶神，这才是神魔武道的力量！

　　　　刀意汹涌奔腾，刀势激荡湍急，刀劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地，淹没吞噬万物。

　　　　刀劲刚猛无尽，锐烈凌厉，蕴含着崩山断狱、斩岩削壑之威，崩毁山脉，断绝地脉。

　　　　刀速急疾迅捷，牵扯气流形成龙卷旋风刀势，直砍横档，把对手交割碎尸于幌眼之间。

　　　　刀劲阴冷奇寒，能凝结空气水份化为冰雹，狂风暴雨般密集激射，无坚不摧，毁物千疮百孔。熊熊炽炎刀芒，热盛烘炉熔岩，触物即烧成灰烬，刚不能挡柔难卸制，焚天煮海，蒸发一切。

　　　　刀罡邪锋破分大地。裂缝如蛛网往四方八面扩散，祸延千里之外，摧毁性如十级地震，令人苦无立足之地，惨死在缝隙反射出的虎魄刀芒中。

　　　　天、地、火、冰、风、山、海七大限威力齐发，在这个世界第一次展现了神魔武道之威，揭示了主神空间中流传已久的那句话：未入神门皆为蝼蚁的真实寓意。这凝聚了心神，元气两种道路的至高成就的一刀，让旁边观战的哈西姆生生吓死！

　　　　斯蒂芬浑身颤抖，蜷曲如同婴儿。

　　　　狄广宗的意志更实在七大限全力出手的第一时间，就因为承受不住蚩尤凶神的可怕意志，灵魂被这方天地的意志生生抹杀。

　　　　唯有直面这一刀的麒麟魔付红颜和陈昂的一缕意念，还能平静的旁观、面对这一刀。

　　　　赤红的麒麟魔真身携着吞食天地的无上野心，疯狂逆流而上，面对吞天灭地七大限催眠星球意志的这一刀，居然想将地球的意志和七大限一起吞噬。

　　　　山崩？吞噬！海啸？吞噬！地震？吞噬！星球意志？绝世刀意？凶神意志？统统吞噬！

　　　　整个星球都被一个可怕的阴影笼罩了起来，一股疯狂，无上，野心和意志凌驾一切的恐怖存在，等不及这颗星球进入灾难的爆发期，就要把整个星球吞噬容纳。

　　　　七大限的刀意爆发到了极限也无法伤到丧心病狂的麒麟魔，蚩尤燃烧的凶厉意志，更加炽烈起来，七大限的刀意再是一变，融合一切灾难，代表天地终结的终极一刀，赫然爆发。

　　　　星球意志在七大限刀法的催动下，不在回忆，而是像时间长河下游延伸、延伸、无限延伸、直到一切的尽头，直到星球毁灭的那一刻，蚩尤赫然让星球梦到了寿命终结，星球爆炸的那一瞬间。

　　　　这一刻，麒麟魔吞噬星球的凶残之势已成，蚩尤催动七大限，赫然引得地核开始剧烈裂变，这颗星球要爆了！等到星球爆炸的那一刻，就是蚩尤七大限到达巅峰，以星球毁灭的威力集中攻击麒麟魔的时候，也是麒麟魔窥视到星球最脆弱，趁机吞噬整个星球，完成蜕变的那一刻。

　　　　“这颗星球招你惹你们了！”陈昂怒道：“给它一条生路行不行？”

　　　　未完待续。
第七十二章捕食者麒麟
　　　　因为凶神附体而被忘却的星宿劫魔剑一跃而起，来到了陈昂虚影的手中，只见他叹息道：“可惜只有我的一点投影在这里……不然拖你们出去吊着打十遍啊！”

　　　　“希望这把剑的异能没有坏……”

　　　　一点从麒麟魔状态下付红颜身上窃取的真气，依托在长剑宝塔状的锋刃上，陈昂此时全无力量，只是付红颜意识中的一点念头，就连这点真气还是从付红颜身上借来的，但是在他手中，星宿劫魔剑变成了与狄广宗时完全不同的模样。网

　　　　有形有质的剑体已经消失，变成一只古怪的箭矢坠落插在地上，正是魔兵金属反本溯源重新组成的天神兵天诛第四箭，而无形无质的魔兵异能则化为一股容纳了一种极端纯粹情绪的魔气，被陈昂持在手中。

　　　　“星宿劫魔剑本是元祖天魔的左手所化，融合了大罗刹宗宗主焦躁的情绪和天诛第四剑形成了形体，虽然元祖那货是个傻逼，但越十星神魔的力量却是真实不虚的。”

　　　　魔兵的本源魔气附在了陈昂投影的左手上，成为他寄托意识的一点载体。

　　　　陈昂摇头道：“我只不过是一个没有实质存在的幻象，连一把剑都拿不起来，还要承担拯救世界的责任，害得我不得不把星宿劫这么漂亮的魔兵拆掉，你们真是……”

　　　　元祖天魔的力量和他的左手重合到了一起，携带着这位神兵玄奇世界最大反派十分之一力量的本源魔气，在陈昂手中打出了就连元祖天魔也无法测度的效果。随着陈昂这一指点出，指尖的空间出现了一种诡异奇妙的异象。

　　　　江水拍打在陈昂脚下，他身处于凶神蚩尤和麒麟魔付红颜之间，面对神兵虎魄从世界意识中催动星球自爆，七大天灾一起来袭，真正毁天灭地的七大限极致力量，面对麒麟魔吞噬一切，占有一切，连虎魄神兵狂暴的破坏力都想要吞噬的无上野心。

　　　　陈昂将自身的存在投影在了世界意识的深处，唤醒了被虎魄带入时间长河的梦幻中的星球意志，就像他寄身于付红颜意识中那样，借着脚下的星球意志，显化了自身的存在。

　　　　苏醒的星球意志很轻易的平息了自己身体的躁动，破去了虎魄承载的天灾之力，受到毁灭威胁的星球意志凝聚了足以承载陈昂存在的意识，他左手的本源魔气，成为了这股意志惊天动地的力量干涉世界的一个支点。

　　　　一指点出乾坤颠倒，世界倾覆，脚下拍打着的江水在这股力量的影响下，就像倒放的录像带一样倒退西流，两岸初冬的寒霜无声无息的消融，枯黄的草木忽然沾染了绿色。

　　　　腐殖质的落叶层中一片一片的绿叶舒展着身体，从泥土中恢复成为枯黄，然后回到了树上，整颗大树换了勃勃生机，树叶由枯黄变成新绿，瞿塘江边除了人类以外的所有生命自身的时光都在倒流，冬天的江畔忽然回到了初春，鲜花铺满了两岸，挂上了树梢。

　　　　承载凶神意识的狄广宗，忽然清醒了过来，虎魄刀无力的从他手中跌落，被麒麟魔无情吞噬，他不知道什么时候已经变成了一个白苍苍的老人，连虎魄都提不起来，气息奄奄，似乎随时能断气一样。

　　　　陈昂看了肆意疯狂的麒麟魔真身一眼，叹息一声，又一指点在了它身上。

　　　　时间从凶神恶魔身上挥了奇异的作用，一个载体腐朽，再不能承载凶神的意识，另一个时光倒流恢复了付红颜本身的姿态。

　　　　岸上无法窥视陈昂存在的斯蒂芬，只能看见这时光流转的异象，狄广宗身体无法控制的腐朽，苍老的他回头看向斯蒂芬，似乎有什么话想对他说，但是老朽的身体没有给他这个时间，他的身躯一点一点的枯朽，回头的头颅也在斯蒂芬惊悚的眼神中，灰飞烟灭。

　　　　而旁边的付红颜依旧是一袭红衣的样子……

　　　　这一刻，斯蒂芬意识到四队之间苦苦维持的平衡，试图达成的默契，在这一刻，像狄广宗一样灰飞烟灭了。

　　　　看见付红颜笑盈盈看过来的眼神，斯蒂芬心里闪过无数种念头，最终迅无比的低头举起双手道：“我投降！红颜队长，蝮蛇队愿意一切遵从你的命令……”

　　　　“晚了……”他听到付红颜微笑着说。

　　　　在他面前这个惊艳绝世的女人，这时候就像洪荒凶兽一样，带给他一种被捕食者的骇人压力，这种面临死亡的疯狂警兆，让斯蒂芬毫不犹豫的断尾求生，他斗篷之下的身体忽然散去，无数血肉蜕化成蝙蝠，带着真实不虚的力量，准备破开空间离去。

　　　　每一只都携带者斯蒂芬同样分量的血肉和力量，只要一只能存活下来，斯蒂芬就不会死亡。

　　　　至于失去的力量，只需要人血就能恢复，等到他逃出生天选择一个十几万人的小城，将里面的生命吸食一空，完全能恢复到他最完美的状态。

　　　　哈西姆还懵懵懂懂，不知道斯蒂芬在干什么，他警惕着斯蒂芬可能的袭击，但接下来生的一切让他睚眦俱裂，吓破了胆子……付红颜背后出现了一个龙麒身的异兽虚影，恐怖凶残的气势让哈西姆无法升起一点抵抗之意。

　　　　血色的真气从付红颜身体中升起，就像她背后那只凶兽的依托一样，凶残无比的，一口咬住了斯蒂芬，血红的真气以哈西姆无法想象的度，掠过了斯蒂芬所化的那些蝙蝠，哈西姆连咔嚓咔嚓的嚼骨声都没有听到，就看见那些每一只都有七星水准，携带者斯蒂芬大部分力量的蝙蝠血肉被吞噬一空。

　　　　他听见了耳边斯蒂芬绝望的嘶嚎，身为血族真祖的死河覆盖了长江，密密麻麻，数以千万计的灵魂和生命浸润在血河中，比长江更广阔的血水，一滴一滴带着强大的腐蚀性和生命力。

　　　　但是……这滔滔血河，堪比神魔的生命力，无穷无尽的灵魂，在不到一眨眼的时间里，被付红颜身上哪种方可怕的血红色真气，吞噬一空，连同斯蒂芬的生命一起，连皮带骨的消融了个干净。

　　　　吞噬了如此庞大的生命和灵魂，血色真气这才有了一丝慵懒的满足之意，不再带着让哈西姆毛骨悚然的侵略性。

　　　　流淌过两岸，带上了一丝死河性质的血河，代替了长江奔流在河道中。

　　　　看着付红颜吃饱了一样的满足的微笑，所有人从心底泛出了一丝寒意……未完待续。
第七十三章觉悟本源
　　　　面对如此可怕的付红颜，哈西姆心中焦急如焚，但在亲眼见到化身死河，拥有血族真祖几乎不死不灭生命力的斯蒂芬如此轻易的被吞噬，他实在生不起半点反抗的心思。

　　　　麒麟魔这种噩梦中的存在，已经成为他心里不可磨灭的阴影。

　　　　万幸那血色的麒麟真血在把斯蒂芬连皮带骨的吞噬干净后，仿佛稍微满足了它本质上无穷无尽的贪欲，使它侵略性略有下降，看上去对哈西姆没有捕食的**。

　　　　这种情况下，哈西姆顾不得思考为什么，眼见麒麟真血凝聚的血河向付红颜身上收缩，身后逃离的路线再无阻挡，急忙抓住了这一线生机，果断的抛弃了所有队员，身子被黄沙一裹，向远方逃遁而去，逃走之前还特意将自己的队员推往付红颜的方向拖延时间。

　　　　麒麟真血毫不客气的笑纳了这几个送上门的零食，却没有理会逃走的哈西姆。

　　　　“他身上没有什么有价值的血统，不用管他，你现在最重要的是消化这些大补的营养品。这个蝮蛇队的余孽，就送给卢鲤补补身体吧！”陈昂笑着对付红颜说：“只可惜蚩尤只是天神兵虎魄中的一点烙印，而麒麟魔也只是你掠夺的一小部分衍生力量，使得这次对决，你们都不是最完整的状态。”

　　　　“但这次你借机吞噬虎魄中天外异种、妖虎的血脉，再掠夺斯蒂芬的真祖之血，你体内那一点麒麟魔的衍生魔体终于有机会补全不再受卢鲤体内麒麟魔本源的制衡。”

　　　　付红颜眯着眼睛，感受着斯蒂芬血气和死河中庞大生命力在身体中慢慢消化，那一丝丝逐渐扩散的暖洋洋的感觉，欣然道：“我也感觉到了，刚刚还有些虚浮的根基终于稳固了下来，要是再有几个这样的补品，说不定不用卢鲤体内的麒麟本源，我就可以自行凝聚麒麟魔的真身。”

　　　　陈昂微笑着摇头，郑重其事的对付红颜说：“一个世界只能有一个麒麟魔，正所谓：一世一麒麟，两麟不相见。麒麟如相见，大麒吃小麟。只要卢鲤体内那只麒麟魔还和你在一个世界，你们之间，就只能活下来一个。”

　　　　“因为麒麟魔是唯我的存在，容不下两个相似的个体。”

　　　　付红颜露出一个平静的微笑，她的眼神没有一丝波动，平和的回答：“我知道！相信我，活下来的只会是我。不要小看我，天魔殿下麒麟魔是注定孤独的道路，走在这条道路上，最重要的是诚于我。”

　　　　“诚于己，方能诚于道。舍我之外，别无他物！凡是阻挡我的，即使是父母亲友，也可杀之，不受任何道德、论理，一切非我之物加诸于我的束缚，除了追求力量，追求永恒，追求占有一切的野心和**，任何事情都不会成为我的阻碍。”

　　　　付红颜的眼睛里，真诚的闪烁着那种冷酷无情，视万物为蝼蚁的漠然眼神，使人真切的感觉到，站在那里的并非是拥有麒麟魔力量的少女，而是一个有着付红颜之名的怪物。

　　　　“哈哈哈！”陈昂大笑起来，他欣赏的看着这个出自自己手中的怪物，点头道：“我真的期待了起来。现在，我确定卢鲤真的不是你的对手，他本质上空虚的内在，绝对无法承载麒麟魔这种极端自我的本质”

　　　　“真是有趣，主神派出这几只不起眼的轮回小队，居然恰好有你这样极端自我，漠然无情存在，又有卢鲤那样内心空洞，本质为虚无的完全相对立的存在！真是太有趣了！”

　　　　“真主作为血族的最高存在，它的基因是填补麒麟魔缺憾的最完美的素材之一，虽然斯蒂芬强化的血统只是血族诸多体系的一种，但是他血脉中代表诅咒的本质黑暗力量升华而成的死河，却是能完美铸就麒麟魔根基的存在。”

　　　　陈昂兴致勃勃的指点着付红颜将斯蒂芬的真祖血统融合在麒麟魔真身中，他赞叹道：“将死河升华为代表生命与死亡的血河，麒麟魔的存在就完全晋入一个新的境界，那些愚蠢的蝙蝠搞出来的命，简直是灵魂利用方式中最低下的那种。”

　　　　“唯有麒麟魔这种极度唯我的存在，才能成功消化怎么一大批灵魂，将它们如此完美的融为自己的一部分，这三千万灵魂不再是一条命，它们将变成你的一部分，它们每一个都是你。可惜灵魂还是太少了！”

　　　　付红颜皱着眉头道：“那个斯蒂芬玩坏了一个剧情世界，几乎杀光了一个欧洲才凑足三千万灵魂？光是堆，都把他堆到了九星中最顶尖的那群人中，如果不是麒麟魔先天克制他的强化，三千万条命，几乎比得上一些十星级强者的生命力了！这还不够？”

　　　　“你杀他比杀鸡难多少？”陈昂嗤笑着问。

　　　　“三千万灵魂，他利用的效率简直低的可笑，只要一个在力量的运用和本质上稍微进步一点的人，死河这种体系，岂能阻挡真正的强者？而你就不同了，麒麟魔举身千万皆是我的存在方式，注定了你能将这份意外之喜，利用的精彩。”

　　　　“深入理解你存在的本质吧！”陈昂提示道：“麒麟魔的潜力，你还远远没有发挥出来。”

　　　　“一个想要吞噬世界，掠食天下的恐怖物种，绝不是你想象的那么简单的”

　　　　付红颜想要真切的去感受自己的本质，但她总感觉一种无形的阻碍，在阻挠着自己，不由摇头自言自语道：“我究竟还差一些什么？”

　　　　“限制你的绝不是潜力，也不是悟性，这些本是你天生就有的本能，它应该像呼吸一样，你想到就能用出来的你好好想一想，束缚你的，究竟是什么？”

　　　　这一刻，付红颜忽然恍然觉悟了：“限制我的，恐怕就是我自己因为我觉得我还是一个人，最多觉得我是一个由人变成的怪物，而没有意识到我就是全部！”

　　　　“我是麒麟魔！”

　　　　“我是一，也是全！”

　　　　“我是这个世界的一种存在，也是容纳这个世界的全部。”

　　　　“我不是人，因为人只能容纳人，我是能容纳一切的麒麟魔！”

　　　　“在最初，我是麒麟魔。但是在未来，我可以是天道，可以是耶和华，我是无限的”

　　　　“我是曾经是付红颜，但我不仅仅是付红颜，我可以是一切。”

　　　　未完待续。
第七十四章十二亿血神子
　　　　皎洁的月光下，瞿塘奔涌的血红河水染红了月晕，反射出一片隐隐的血光。

　　　　付红颜的红衣在这种情况下，更加鲜艳了，岸上的轮回者和剧情人物恐惧的看着她，战战兢兢的等待着自己的审判，李阀年轻的执掌者，被轮回者力挺夺取了自己父亲权力的李世民沉着的来到江边，对着漠然凝视着血河的付红颜抱拳道：

　　　　“李世民见过付仙子”他神情没有丝毫世家子弟的轻佻，反而十二分的郑重，这样发至内心的尊重让所有人都没办法讨厌起来，即使你是他的敌人，也不得不承认他的魅力

　　　　“你不怕我？”付红颜忽然笑了起来。

　　　　她回头看向这位不寻常的青年，吓得远处的李阀众人一阵的骚动，经过这么多事，付红颜在他们心里，早已沦为了魔头一样的人物，看到自己家公子靠的那么近，所有人都很紧张。

　　　　“怕！”李世民很诚实的回答：“但害怕绝对不是解决问题的办法，如果我们不想办法和仙子沟通，那么误会迟早会发生，那时候倒霉的绝不会是仙子。”

　　　　“所以你来找我？”付红颜饶有兴趣道：“那么。你们想知道什么呢？”

　　　　“仙子意欲何为？”李世民直白的问道：“仙子杀突厥可汗，诛异人，横断长江于世，究竟追求的是什么呢？只有知道了仙子的利益所在，我们才能做出退让和妥协，不至于冒犯于仙子。”

　　　　付红颜点头笑道：“你说的很对，但是让你失望了。我目前的目标仅仅是活下去而已至于活下去之后，对于你们绝不是一件好事。”

　　　　“付姑娘为何这样说？”

　　　　李世民惊讶的发现不知什么时候，自己身边忽然多出了一个人，这本是十分冒犯的事情，但是看见那人的样子，却是什么责怪的话也无法说出口了，来人是一位俗家打扮的女尼，看见她的那一刹那，就连李世民也不由得失了神，心里想到：就是观音大士下凡，也就是如此吧！

　　　　这位气质出众，如神如圣的女尼稽首道：“梵清惠见过李阀主！见过付姑娘！”

　　　　她面露慈悲之色，向付红颜问道：“付姑娘，瞿塘之会本是四方结盟之会，如今已被姑娘以一己之力控制，四方势力，无人可当姑娘之威。清惠此来，只为向姑娘寻求一个答案：这四方之力，姑娘准备如何利用。”

　　　　“是继续抵抗杨广，推翻大隋，还是供姑娘你一己驱使，收天下之权？”

　　　　“你说这里的人吗？”付红颜指着岸上隐隐约约的军队和精锐高手问。

　　　　“或许还包括李阀、宋阀、迦楼罗王和各地义军的势力，甚至佛道两脉的支持”梵清惠平和的回答。

　　　　“迦楼罗王？你是说朱粲那个吃人的家伙？”付红颜笑的十分肆意，这让李世民和梵清惠有所不适，他们并不习惯一个女子行为如此的放肆，梵清惠心里升起一种不妙的感觉，能露出这种笑容的女子，估计并不好相予。

　　　　她只好硬着头皮劝解道：“朱粲大王已经放下屠刀，愿意为真龙前驱，以赎自身之罪。”

　　　　李世民本想附和两句，却看见付红颜露出之前杀戮众人的那种笑容，让他什么话也说不出来了，付红颜叹息道：“可惜了，他如果在这里，可能更明白我的意思。”她笑着看向梵清惠的眼睛，眼神十分的清澈真诚：“我并不需要李阀、宋阀、佛门如果真的能从你们身上得到一些我需要的东西，我希望是你们的命！”

　　　　“什么？”梵清惠在这一刹那感觉自己听错了。

　　　　“梵斋主之前应该看到过，被我杀掉的那个黑斗篷人身上出现的血红色河流，也就是我们现在脚下的这条江，有时候生命本来就是一种资源。我从他身上搜刮到了三千万条命，也就是三千万人的血液、生命、灵魂”

　　　　“但还不够，有人告诉我，要想将这种资源最大化的发挥，我需要凑够十二亿九千六百万人的灵魂和血肉我现在十分缺命，纵然这不过是杯水车薪，但我还是想请你们把命送给我。”

　　　　“付姑娘”梵清惠还想说什么，但是已经没有机会了。

　　　　一道红色的血影从付红颜身上扑了出来，在梵清惠的身上一掠而过，李世民就看见，观音大士一样绝代风华的女子，像干尸一样缩成了人干，奇怪的是在这时候，他居然还能想到：原来仙子一样的梵斋主，死去之后也是这样难看啊！

　　　　接着就是深入骨髓的恐惧，他忽然模模糊糊的感觉到了付红颜的本质。

　　　　那是一种真正魔头能拥有的特质，她真实的将除了她自身以外的一切，视为蝼蚁，如果李世民在现代社会精修过，或许能用一个更合适的词来形容视为。

　　　　那是一种真正程度的藐视，李世民忽然明白过来，纵然和她交谈了几句，但这个怪物从来没有把他们当成一种活生生的存在，在她眼里，他们只能看到最冷酷的漠视。

　　　　那个血影，在李世民诧异、恐惧、不敢相信和恍然的眼神中分裂成两个扑进了他身后的人群里。

　　　　付红颜在他面前叹息道：“可惜只有四五万人，大隋是天魔殿下的财产，不允许我染指，那只好拿周围的国家来凑数了！不知道高丽、新罗、突厥、倭国、南蛮这样凑下来，能不能凑足一千万人？实在不行还要去印度、欧洲取材啊！”

　　　　“不知道要多少个世界，我才能炼成这十二亿九千六百万血神子啊！”

　　　　李世民睚眦俱裂，在他控诉的眼神和愤怒的表情下，远处在人群中肆意杀戮的血影忽然分出一头，扑向他，李世民感觉身上一冷，对身体的控制就被剥夺了，紧接着他闻到了一股浓重的血腥味，然后他就感觉自己的意识，血液，生命都被抽离了身体。

　　　　他能看见自己的身体，萎缩成一个枯朽的尸体，然后就彻底沦入了黑暗中。

　　　　在最后只听见一声叹息。

　　　　付红颜漠然的看着血神子将自己原本准备控制，收服的轮回者吸食一空，她在最后明悟了自己的本质，终于放弃伪装成人类的企图。

　　　　未完待续。
第七十五章惨烈……即将到啦的最终之战
　　　　“蝮蛇队死亡一人，团战积分1，蝮蛇队队长死亡，团战积分3蝮蛇队全员死亡，红颜队团灭蝮蛇队真理队队长死亡，团战积分3真理队全员死亡，红颜队团灭真理队神武队死亡一人，团战积分1“

　　　　此时张绍峰等人目瞪口呆的看着主神刷屏的一样的通告，一脸茫然，完全不知道发生了什么。

　　　　只能看着红颜队像是吃了药、开了挂一样狂飙突进，将残余的其他小队杀的只剩神武队队长一个，加上灭亡于元始天魔之手的天骄队，树倒猢狲散，大部分队员投奔其余队伍，但也于此次红颜出手中被杀的宇宙队，此次七队死战，转眼间就剩下了最后两队。

　　　　过程之惨烈，哪怕张绍峰等人早有心理准备，依然被难以言述的震撼糊了一脸。

　　　　看着恐惧茫然的队友们，罗璇苦笑道：“没想到这次活下来的居然是我们和红颜，这可真是出乎所有人预料啊！我们应该算这次七队中最弱的，而红颜也算不上强，没想到，偏偏是我们杀光了其他所有人，当然现在还有一个只剩队长的神武队”

　　　　“我们能胜出的原因大家都知道，因为有一个滥强，甚至超出了任务限制的元始天魔在我们这边，那么红颜呢？她们又是凭什么，一边倒的屠杀了其余三队？”

　　　　罗璇叹息道：“我有一种预感，这次的最后决战，结果或许会很出乎意料。关键，应该在我们那个失踪的队长身上我们的情报出了问题，必须赶快找到他。不然，我们就只能像个木偶一样，等待着命运对我们的宣判。”

　　　　恍惚天明，宁道奇分化而出的同时同态体，也来到五台山脚下，但他刚看到空无一人甚至有落叶荒草的山道，当下心里就是一沉，五台山久为佛门圣地，香火繁盛，这山脚下即使没有那份香客信徒熙熙攘攘的盛景，也绝不应该是这幅荒凉寂寥的样子。

　　　　再加上其他同时态体共享的信息宁道奇展开身法，纵声长啸，沿着蜿蜒崎岖的山道纵身而上，但让他不安的是，纵然整个五台山都回响着他的声音，但是除了惊起一山鸟兽，竟然毫无回应。

　　　　自从隋文帝下诏重建五台，在东、西、南、北、中五座台顶，置望海寺、普济寺、法雷寺、灵应寺、演教寺，供奉孺童文殊像。聪明文殊像、智慧文殊像、狮子文殊像、无垢文殊像、孺童文殊像，合称五方文殊以来，这里就是华严宗圣地。

　　　　被佛门视为华严宗祖庭，平日里香火如烟如云，往来比丘、比丘尼摩肩接踵，诵经声直入云霄，绝不会有如此荒凉破败的景象。

　　　　宁道奇心中已有不测的结论，他只是鼓起最后一丝期望，发狮子吼之音道：“帝心尊者，法珍大师！散人宁道奇冒昧来访，请大师前来一会！”

　　　　“请大师前来一会！”

　　　　雷霆狮吼一样的声音回荡在空荡荡的五台山，宁道奇周围一片寂静，就连虫鸣鸟叫也消失了。

　　　　宁道奇踏上望海寺山门，终于面露悲恸，垂头不忍直视，山门之下，五台僧兵做金刚怒目之状，华严宗守节大师手持金刚杵，拦在门口，但这些人具已死去，身子都缩成孩童大干枯脱水，一片惨象让宁道奇几不忍睹。

　　　　咬牙切齿，一声咆哮从宁道奇喉咙底吼出：“麒麟血魔，老道不根除你，誓不为人！”

　　　　漫步在望海寺废墟之中，五台山华严宗的状况，被他一点一点的摸了清楚，望海寺大概是最后一家沦丧的寺庙，其他台顶的解脱、昭隐、明曜、惠龙、令休、嘉福诸位大师都齐聚于此，与麒麟血魔血战。

　　　　但抵抗在麒麟魔的凶威魔焰面前，还是显得薄弱无力。

　　　　偌大的一座寺庙，数千武僧兵众，大部分都是一瞬间便失去了生命，他们的表情还凝固着当日的惶恐、震怒，但连身边的建筑、摆设都没有挣扎的痕迹，整座寺庙保存完好，就像一座空荡荡的棺材，让宁道奇心中默然。

　　　　数百里外，正在和卢鲤赶赴帝踏峰的本体蓦地停下脚步，双手合十诵了一声：“愿华严宗诸位大师，超脱一切苦，得见彼岸极乐！”

　　　　卢鲤眉头一跳，迟疑道：“可是五台山”

　　　　“是的，五台山华严宗望海、普济、法雷、灵应、演教诸寺，具已遭难，一应僧众皆死于麒麟血魔之手，释门法难，竟至于此！扬州惠日道场、天台国清寺恐怕也周武灭佛之时都未遭毁坏的诸多圣地祖庭，此次之后，荡然无存！”随着宁道奇的描述，一副惨烈的图景让两人不寒而栗。

　　　　“隆盛寺、弘善寺、法本寺、福田寺还有鄱阳派、青霜派、鹰扬派、吕梁派、黄山派江南江北，凡是不顺从朝廷的门派寺庙，都惨遭横死”卢鲤叹息道：“麒麟血魔恍如血影，人畜遭它一扑，便抽离全身血液，只剩人皮枯骨。”

　　　　“这还只是我体内麒麟魔被付红颜夺走的一部分力量。”卢鲤摇头叹息道：“看来伊娃真的没有骗我们，麒麟魔一旦夺体而出，此世便有倾覆之危。”

　　　　“天下血流漂杵都是小事，只恐人道不存，红尘人间化为地狱，世上只剩孤魂恶鬼”

　　　　付红颜脚下便是高丽王城，此时王城之中已是一片地狱景象，天空上呼啸着无数血影，它们掠过开州的城郭斜巷，穿过高句丽的田野山林，将偌大的朝鲜半岛化为一片死域。

　　　　此时卢鲤怀里的和氏璧，已经汇聚了百分之五十的龙脉之气，惨烈的和氏璧战争，以只剩红颜、逐风者两队，神武队只余队长神武一人而逃告终。此次战争，中原义军倾覆，释家佛门几乎灭门，魔门道门损失惨重，八帮十会除了沦为杨广走狗的几家，其余也毁于一旦。

　　　　北边的突厥、东胡、鲜卑等族，皆遭麒麟血魔之难，大草原上只剩牛羊人骨，东至高丽新罗、百济倭国，南至占城勃尼，西至铁勒吐谷浑，具已无人烟。

　　　　世家中，以李阀为首的关陇士族被麒麟血魔血洗，关东世家在阉宦暴政，厂卫淫威之下十不存一，关西则还能苟延残喘，但也离倾覆不远了。南方士族如惊弓之鸟，整日惶惶不可终日，这时所有人才发现，原本根深蒂固、不可一世的士族门阀在血魔屠刀和朝廷绝对武力的摧残下，已成昨日黄花

　　　　未完待续。
第七十六章静斋血难
　　　　宁道奇、卢鲤两人沿长江西去，在虎跳峡前登岸，改走陆路。到有长江第一湾之称的石鼓后，沿江南下，慈航静斋便在江东的雨蒙山帝踏峰上。

　　　　“还有一会就能到帝踏峰脚下了！如今释门法难，正道血劫，希望慈航静斋不要出事啊！”宁道奇担忧道，此时他心里已经不指望白道能成为他消灭麒麟魔的帮手了，只希望能保留正道的火种，慈航静斋能够安好无恙。

　　　　“妃萱，你决心已定了吗？”梵清惠看着自己坐下清丽脱俗的师妃暄，不由最后一次劝说道：“你可知道坐死关是慈航剑典中的禁忌，历代斋主无不视为九死一生之举，若道行未够者妄自修行，会全身精血爆裂而亡。”

　　　　“更何况你还想修炼由那些异人献上来的武学，改进过的死关，无论是枯荣禅功还是天蚕九变它们都没有减缓修炼死关的危险，反而让这个过程更加复杂难测，静斋历代斋主的经验，已经发挥不了任何作用了！“

　　　　“师傅，如今杨广一身魔功已经登峰造极，即使祖师重生也未必是他的对手。”师妃暄抬头道：“而那些来历神秘的异人，也未必怀有善意。天下局势，纷乱如麻，如果静斋中没有破碎虚空的强者，必然首先遭难。”

　　　　“更勿论匡扶真主，平定天下的战乱了！”

　　　　“师傅，杨广横行无道，就连一片清净之地都不会留给我们的，天下正道已经没有退路了！”

　　　　“帝心尊者传来消息，天下义军世家将于瞿塘结盟而会，共同推翻暴君，我已经决意前去天下正道团结一心，未必怕了他杨广。你不必如此”梵清惠坦言。

　　　　师妃暄决然的表情没有丝毫动摇：“但是，师傅。正道中能多一份力量，对抗杨广不就多一分把握吗？”

　　　　四个时辰之前，童贯望着南边隐隐的冲天血光，露出了一丝玩味的微笑，天上的月色朦胧，光晕中带着一丝淡红，仿佛反射着地上血海一般惨烈的景象。

　　　　帝踏峰下，童贯拾级而上。

　　　　身后的厂卫番子无声无息的踏着初冬的薄霜，潜入了帝踏峰上，将慈航静斋统统围住，童贯来到被称为七重门的七道扇木门之前，看着门上有莲花纹饰的门环，抬手推开了大门。

　　　　便有一名女尼喝道：“谁敢擅闯静斋？”从门内直扑而出。

　　　　但她刚但在第二扇门前，就看到了一副令她魂不守舍的景象，月光下一名美丽的让她失神的女子，踏过第一重门的台阶，来到了她跟前，女尼本以为静斋的历代斋主，以及未来的斋主师妃暄，已经是天下绝色了。

　　　　但是在这名女子之前，全都要黯然失色。

　　　　人类的美丑是有极限的，慈航静斋之所以每代斋主都能令这个世界最杰出的男人倾心，是因为她们修炼的是世上第一的媚功，气质近天道而远俗世，犹如仙子一般不可亵渎。

　　　　但站在她面前的那个女人，她已经超越了人类的感知极限，恍如上界天人化生，很难说清楚k究竟是男是女，因为k的气质超越了性别的界限，她是世界上最美的女人，也是最出众的男人，女尼看到她的刹那，不禁恍神了良久，清醒过来的第一时间，心里只有一种感觉：妖孽！

　　　　女尼气的浑身颤抖，这样的妖孽绝对是慈航静斋的天敌，她的存在已经将静斋至于绝地。

　　　　“妖孽！擅闯静斋留你不得”

　　　　话未说完，女尼就感觉脖子上微微一凉，反应过来时，已经感觉到自己的力气和生命一起，缓缓流失，童贯越过女尼靠在木门上的身体，推开了第二道木门

　　　　慈航静斋警钟大作，钟楼上的铜钟被看守的女尼一掌一掌，浑厚的真气打在两人高的铜钟上，声震四方。但不过三下，就有一名黑衣番子，翻身上了钟楼，最后的钟声只来得及响了半声，就沉默了下去。

　　　　是夜，帝踏峰上，血雨腥风！

　　　　童贯平静的声音回响在慈航静斋中：“奉天承运，皇帝诏曰：和氏璧，天下重宝，皇帝之玺也。天子，承天权柄，万民之主也。方外之人，竟敢窥视大位，佛门妖僧，妄言真命天子！今有妖女邪尼会于慈航静斋，于大隋乱时，自言代天挑选天子大逆无道，十恶不赦！”

　　　　“命提督东厂西厂，锦衣卫指挥使童贯，挟两厂一卫，将此逆满门杀绝！以儆效尤！”

　　　　“杨广！童贯！你以为屠了静斋，就能堵绝天下人悠悠之口吗？”慈航静斋中有女尼厉声喝骂道：“你杀的了我们，这天下正道之士，你杀不绝！”她的声音犹如杜鹃泣血，分外高亢。

　　　　“大胆妖尼，还敢妄言！”负责清理这一片的锦衣卫大怒，抽刀就要将她斩为两断。

　　　　但童贯却举手示意她停下，那名锦衣卫惶恐道：“督主，这贱人”

　　　　“慈航静斋的尼姑都不是坏人，不必如此折辱”童贯好言道，那名锦衣卫小旗不解道：“既然不是坏人，那我们？”“不是坏人就不能杀了吗？立场不同，任何人都可以杀，我们既然忠于朝廷，就算是九世善人，亲朋好友，敢和朝廷作对的，都要杀！”

　　　　月光下童贯的身影朦胧，仿佛来自天上，她来到女尼之前，用奠定的语气回答了她之前的疑问：“杀的绝！”

　　　　右手的绣春刀轻轻一杨，大好头颅便飞起。

　　　　“世界是客观存在的，条件达到了，没什么是杀不绝的？这天下不过两万万人而已，纵然佛门兴盛，也不过一万万信徒，区区万万人，有什么难的？而且还不需要这么多，如今天下，不就清净了吗？”童贯叹息道。

　　　　师妃暄推开死关的大门，看到的就是这样一幅惨象。

　　　　看着往日亲近的师姐师妹横尸战场，清心寡欲、与人为善的师叔长老不断丧生在厂卫番子手下，师妃暄睚眦俱裂，心急如焚，却听到隐修的几名地位崇高的长老对她喊：“斋主，我们来挡住这些朝廷走狗，你快逃梵斋主已经仙逝，你就是静斋最后的希望了！”

　　　　师妃暄骤然失语，她拔出色空宝剑，奋力向静斋弟子冲去，但却止步于童贯面前。

　　　　高深的心灵修为，让师妃暄敏锐的触及了童贯的本质，让她容颜失色的绝色背后，恍如天人的莫测气息，像深渊一样拦在她面前。

　　　　帝踏峰上，宁道奇看着被火焚烧为尽的一片废墟，悲愤的仰头狂啸！

　　　　卢鲤扫视查看着激烈战斗后留下的痕迹，昨夜的惨难似乎历历在目，中原白道的百年领袖，佛门扛鼎的势力慈航静斋。灭门于此！未完待续。
第七十七章物尽其用
　　　　宁道奇枯坐半响，等到他开口说话的时候，卢鲤才发现，他竟然一夜间苍老了许多，原本银白的鬓角也变得枯败，他语气枯涩道：“卢小友！这天下还有希望吗？内有杨广倒行逆施，厉行杀戮，外有麒麟血魔作祟，化高丽、突厥为尸山血海，枯骨满地”

　　　　“你身上封印着更加危险的麒麟魔本体，千里外的长江边上那株神树一旦开花，也是天下倾覆的结局，大天魔杨广携厂卫屠戮正道，神树麒麟魔更是要血洗人间这一切的一切，还有背后隐隐出现的那位元始天魔王的阴影天下苍生，真的还有希望吗？”

　　　　宁道奇疲倦的闭上了眼睛，似乎不忍卒读，他痛苦的说：“原本老道还有自信，豁出这一身性命，也要保护这天下的太平、喜乐。但是看到高丽、突厥的惨剧，我是真的害怕了！”

　　　　“难道傅采林、毕玄不够强吗？难道高丽突厥的国力，生民不如大隋繁盛吗？”

　　　　他用最绝望的语气叹息道：“但是他们都死了！突厥、高丽、新罗、百济、吐谷浑、西域百国、南洋诸国，乃至更远的国度，身毒、天竺、大食他们全都毁灭了！”

　　　　卢鲤看着似乎失去了生命力的枯槁老人，深深叹息了一声：“亦余心之所向兮，虽九死其尤未悔！宁道友，你忘记了你的初心啊！”他点了点宁道奇的心口，示意道：“道友本是世间逍遥一散人，为大义而赴红尘，为的难道是将天下苍生的命运一力担负吗？”

　　　　宁道奇迟疑的看着卢鲤，看到他摇头道：

　　　　“我知道道友所求，无非是无愧于心罢了！如今天下有累卵之危，生灵有倒悬之苦。值此危难之际，我辈挺身赴难，所求不过是问心无愧而已。这天下的情况，竟然已经恶化到了这样的地步，你我二人除了明知不可为而为之，还有其他的选择吗？”

　　　　宁道奇低头沉思片刻，恍然抬头惨笑道：“倒是我不自量力了！不过道友，我还是想再努力一下，为天下苍生，求一求那一线生机！”

　　　　“如今要阻止血魔，首先要避免我落入她手中，虽然我们一直没有遇见麒麟血魔的血影，但是她一定能感应到我的位置。所以想要躲避是行不通的，要阻止麒麟魔，就必须依靠另一股与它完全相克的力量神树伊娃。只要让麒麟魔得到我体内的本体和神树果实任意其中之一，它便能将此世化为血海。”

　　　　“我们必须在一个星期后神树结果的这段时间内，阻止麒麟魔吞噬我，然后抢在麒麟魔之前，将神树果实毁去。即要防备神树灭世，又要和神树一起，消灭麒麟血魔，同时还要限制住我体内的麒麟魔本体，其中只要一个出了差错，世界就不可避免的走向毁灭。”

　　　　宁道奇沉吟道：“你有什么计划吗？”

　　　　卢鲤摇头：“除了一些帮手，我一无所有我已经给他们留下了信号，不日他们就能和我们汇合，共同面对这最后的战斗。”

　　　　宁道奇点了点头，此刻他那里还有半点之前脆弱、绝望的模样，眼里只有一片坚定到偏执的信念：“虽然血魔肆虐，正道遭劫，但是老道还是有一些朋友侥幸活了下来，现在我们这些活死人唯一的愿望，就是阻止麒麟魔的暴行，为诸位道友复仇。”

　　　　“更何况还有突厥、高丽活下来的强者宗师、他们即使豁出性命，也要为故国复仇，执念只会比我们更加坚定”

　　　　江陵下游三十里外，在那株依然壮丽璀璨的神树之下，宁道奇和卢鲤面向伊娃的虚拟意识而坐，看着意识中那团五颜六色的光球做出一副抓耳挠腮的样子。

　　　　“铲除麒麟魔的方法吗？”伊娃苦着脸思索道：“麒麟魔完全克制我的存在啊！可恶，就算我把全世界的意识都容纳到我创造的世界里，麒麟魔依然能像病毒一样腐蚀我创造的精神世界，最终把容纳一切的我一起吞噬掉”

　　　　“我能容纳一切，但是对于麒麟魔这种极端自我的存在，也很头疼啊！”

　　　　“如果它还没有壮大，那我还可以在意识世界中慢慢消磨掉它的自我，但是既然麒麟魔已经诞生出血影那样的神通，说明它已经成熟到了一个危险的地步了！”

　　　　“我现在才容纳大半个星球的植物意识，虽然强大，可是也奈何不了它，除非这个世界的所有人类愿意贡献出自我，自愿融合到我的精神世界中，助我发动天地为炉兮，造化为工;阴阳为炭兮，万物为铜。的大神通，容纳一切过去未来的生物自我意识，燃烧，锻炼晋升为统一体阿赖耶识。”

　　　　“然后重新开辟时间线，才能保护你们和这个星球不被麒麟魔吞噬。”

　　　　宁道奇皱眉问：“那后果呢？贡献出自我的众生会变成什么？”

　　　　“燃料啊！无穷无尽的记忆，精神，灵魂和变量，混杂在一起，彻底燃烧，这股能量和信息完全可以重新创造一个世界，或者再立一个时间线。”伊娃天真的回答。

　　　　听到这个答案，卢鲤和宁道奇只有苦笑，卢鲤忍不住询问：“就没有其他可能了吗？”

　　　　“主人在这个世界的最高造物神魔佛的力量，已经达到了顶端，不存在能限制它们的可能了，除了主人亲自出手，不然完整的麒麟魔无可阻挡。”伊娃的回答斩钉截铁。

　　　　但是卢鲤却敏锐察觉到了一丝变数：“你说的是神、魔、佛，如果神树你代表的是神，麒麟魔代表的是魔，那么代表着佛的应该就是我体内的斗战胜武魂？也就是说，如果加上斗战胜武魂的力量，神佛一体，应该能压倒魔的”

　　　　“那倒是”伊娃回答：“神佛一体确实能控制麒麟魔，但是结果并没有不同啊！”

　　　　“武魂要成熟花费的时间太久了，如果按照主人留下的计划，将斗战胜的种子播撒在众生的意识中，再由我开启意识空间，便能以众生的灵魂为养料种出一位真正集合了人类所有战斗潜力的最强斗战胜佛武魂，作为镇压星球生命意识海的最强战斗意识，那时候别说一个麒麟魔，就算一百个一起来入侵，也是被斗战胜佛打成狗的下场。”

　　　　“而我容纳这颗星球的全部生命后，身体反吞噬麒麟魔的**，分裂这个星系的恒星为能量源，熔九大行星为身体，铸造最强星舰，升华为阿赖耶识的我为星舰主脑，斗战胜佛为战斗系统，麒麟魔为武器，开启位面航路，为主人追杀女娲那群死剩种到彼岸尽头”

　　　　“日后麒麟魔战体加载斗战胜佛武魂，佛魔一体，既保留了麒麟魔凶残的战斗本能，又有第一战斗意识辅助控制，成就最强人形战斗兵器，大规模生产，一定能把那些所谓的神族打到扑街啊！”

　　　　伊娃热血沸腾的讲述着它的计划，还在意识空间中投影出那f搜刮了地球一切资源的终极战舰，以全球生物意识铸造星舰主脑，熔地球太阳为星舰载体，麒麟魔不但是星舰最恐怖的武器，还是炼制舰体最好的手段。

　　　　在那位元始天魔的计划中，麒麟魔被伊娃和斗战胜佛系统控制**，与神树融合为最好的星舰素体，而麒麟魔意识则和神佛一体，创造最强生物兵器。

　　　　想到此处，卢鲤和宁道奇不寒而栗，宁道奇颤抖着问：“那么人类呢？这个计划中人类是什么。”

　　　　“人类？”伊娃茫然：“人类不就是材料吗？”未完待续。
第七十八章以魔制魔
　　　　行走在长安城中，陈昂并没有过多的关注长江边麒麟魔和卢鲤宿命的对决，对他来说这些都是既定发生的事情，无论怎么发展，都不会影响大局两种病毒一样的造物，一定会进入主神的轮回体系中。

　　　　反倒是为自己制造的身体，更加吸引他的注意。

　　　　“毕竟马上就要在人家手下卧底，除了最基础的身体，大部分力量都不适宜暴露，即使我不以轮回者的身份进入主神体系的核心位面，也要考虑主神的防御机制问题。大唐世界即使拥有合理的身份，这个位面也被主神从轮回体系中隔离分割了出去可见防御机制偏向主动。”

　　　　“水浅藏不住真龙啊！”陈昂叹息道。

　　　　本来是徐徐图之，用杨广这个马甲慢慢渗透主神的计划，岂料这个主神防御机制如此果断，一旦位面变量超出了它的控制，就启动了熔断系统，将大唐位面隔离，若不是陈昂想方设法坑过来了几队轮回者，他渗透主神空间的计划恐怕要失败一大半。

　　　　“这个主神肯定是吃过亏的，就不知道是位面体系中出现跃迁式发展的文明，还是被其他多元宇宙级组织入侵过。后者还能打个有来有往，如果出现前者吗？呵呵，那就足够它痛彻心扉的了！”

　　　　文明的发展，无不以探索外部世界，认识，研究，深入总结客观世界发展规律为道路的，于科学侧这条道路叫科学，魔幻测叫真理，仙侠测叫天道莫衷一是。如果在主神空间体系中成长的文明，那么发展到了一个高度就必然对主神自身规律与法则有着高度的认识。

　　　　就像游戏中的智能生命开始研究构成他世界的代码一样，对于主神这种体系来说，这样的文明就是最恐怖的病毒，发生文明跃迁的位面就是它位面体系中癌变的细胞。

　　　　陈昂几乎能想象到文明在主神空间的位面体系中像病毒一样扩散，无数世界的最杰出的存在投入反抗主神，控制主神，争取自由的伟大革命中，汇集无数位面最智慧、勇气、伟大、具有滔天野心、懂得牺牲的杰出人物，喊着：“主神已死，文明当立”

　　　　“诸神主神宁有种乎！”

　　　　“不自由，毋宁死！”

　　　　打着这样的口号，无数位面具有最杰出智慧的天纵之才参悟、破解主神空间的运行规则，破坏它存在的根基，许许多多的野心家，想要颠覆、控制它这是无穷位面文明与主神空间的战争。

　　　　一般来说胜利的通常不会是主神！

　　　　陈昂面对的这个主神体系或许运气好能将这种可怕的文明癌变掐灭在萌芽中，但也一定被吓得不清，不然不会神经质的搞那么多主动性非常强的防御。

　　　　“想要接触核心，只能找那种主神无法控制，正在渗透，对它来说具有重大利益难以放弃的世界，作为诱饵，这种世界最好并不被主神所控制，甚至主神难以获得控制权的世界一般来说，这代表着高武高魔。”

　　　　陈昂冷静的设计到：“那么这幅身体为了适应那个世界的法则，最好以种子的形式侵入，收集信息后，根据世界法则萌发制造仙骨、灵根、武体、魔网接触体质这些降临体。除了本质的灵魂和智慧，什么都不需要携带，就像一个完全土著的生命那样。”

　　　　“以防引起位面的世界意志警惕！”

　　　　卢鲤和宁道奇面面相窥，忍不住问道：“那么为什么你不按计划，控制麒麟魔的意识呢？”

　　　　听到他这样问，伊娃暴躁的发脾气道：“还不是你，渣渣一个，作为最重要的两种材料的包装，你怎么能废物到这种地步，居然让麒麟魔在你的身体里撕破包装，把隔壁的斗战胜种子给吃掉了一半，现在斗战胜种子残缺，以众生意识根本培育不了最强战斗意识。”

　　　　“缺了最重要的这个部件，三位一体的计划根本完全无法进行。”伊娃哭丧着脸道。

　　　　卢鲤不知道感到庆幸还是悲哀，似乎两种发展路线对于他来说，都是难以接受的命运，一方面被麒麟魔吞噬固然凄惨，另一方面被伊娃作为星舰星撵的材料似乎也不是什么值得期待的事，现在防备伊娃已经没有意义，最重要的是不被麒麟魔吃掉。

　　　　所以卢鲤继续试探道：“那么元始天魔陛下的计划算是失败了吗？”如果元始天魔并没有预料到这种情况，说明他还不是全知全能的。

　　　　但伊娃转眼打消了卢鲤这种虚幻的期待：“怎么可能！天魔殿下的计划，不过是一个方向的实验报告罢了！如果陛下真的想实现它，无论发生什么意外，你们如何挣扎，它都会实现。但主人一一向不插手实验的自我演化，为了得出有价值的结果，实验也不可能按部就班的进行。”

　　　　“我说的计划，只是预定给我的实验计划而已，如果我占据上风，自然会按照计划继续进行实验，如果没有就是你们现在看到的那样，由麒麟魔主导整个实验，可能还会有斗战胜主导实验的计划，但现在它四分五裂，我们也不得而知了！”

　　　　“我控制了斗战胜、麒麟魔会组成星撵，麒麟魔吞噬了我和斗战胜，照样也会按照主人的实验计划演化，按现在的她的神通来看，或许是麒麟魔战体的终极形态之一血海魔麒麟。也就是液态生物战舰。照样要吞噬地球和太阳”

　　　　卢鲤打断她：“所以我们真的没有反抗麒麟魔的可能了吗？”

　　　　“真没有麒麟魔已经占据绝对的上风了！”伊娃沮丧的说。

　　　　宁道奇忽然说道：“那倒不一定”伊娃和卢鲤都惊讶的回头看着他，而宁道奇则艰难的开口要道：“麒麟魔的优势固然强大，有一点，我们陷入了误区现在的麒麟血魔只是麒麟魔的一个分身而已，麒麟魔的本体还在我们手中。”

　　　　“麒麟魔不可抗，麒麟血魔未必不可抗，至少现在麒麟血魔还不是真正的麒麟魔”他回头看向卢鲤一字一句的说：“为今之计，只有以魔制魔。”

　　　　“以卢小友身体中的麒麟魔，合神魔佛三者之力，先消灭麒麟血魔。”未完待续。
第七十九章大唐终曲
　　　　血雨飘飞，宁道奇持剑而立，面对着对面穿梭飞舞着的血影，一身青衣道袍狼狈不堪，左手无力的蜷缩着，至肘部以下已经化为枯朽。

　　　　虽然已经知道在四夷制造死域的血魔血影，非常的危险难缠，但只有真正交手，宁道奇才深切的体会到它们的可怕之处。

　　　　这些血影无形无质，刀剑难伤，即使是高度凝聚的真气也只是被腐蚀吞噬的下场。

　　　　唯有大宗师级数的高手，以自身绝的精神修为，凝聚于兵器上，化作绝世剑意、刀意方能将这些血影斩杀，而且就算是大宗师，也只能正面对上三四只血影，数量再多一点，就容易被血影合身一扑，化为干尸枯骨。

　　　　“宁道友……”身旁面容丑陋的一名中年男子叹息道：“若是你能活下去，请帮我在故国的国土上，种上一些白菊花。三位小徒尚且年轻，希望宁道兄看在我的面子上，稍微照顾她们一下！”

　　　　“傅兄！”宁道奇回头想要说些什么，但却只能默然。

　　　　傅采林长笑道：“宁道友不必为我伤心……”他抚摸着胸口贯穿到背后的巨大伤口，平静的说：“生命的精彩，从来都不会因为死亡而失色，在我活过的日子里，我一直为这种秘不可测和不得而知的东西努力寻找、思索，为了生命的伟大而感动。”

　　　　“但当我看到血魔这种存在的时候，我才恍然醒悟过来……我一直用剑道去体悟和寻觅生命的奥秘，却忘记了它就在我们身边。我用剑去赞美，歌颂生命的伟大，可是当我目睹它们被摧残、毁坏的时候，却无力去保护它。”

　　　　“从那一刻起，我的剑不但是去感悟和现这个世界的美好，也是去守护这份感动与美好。”

　　　　“傅采林愿意为此而死……”奕剑术在他手里绽放出无比的色彩，卑微的生命，是最丑陋的东西，但也是最美丽的东西，微小而盛大，脆弱而坚强。

　　　　奕剑术是将棋理融于剑术之中的乎凡世的绝技，但在傅采林手中最本质的却是他对生命的感动，其精微处在于把全心全灵的感觉与剑结合，外在的感觉是虚，心灵的感觉则是实。其精义正是以一个旁观者的心态去欣赏，品味。

　　　　但这一刻，傅采林放弃了旁观者的心态，真正沉浸在对生命的礼赞中去了，他仿佛闻到了记忆中带着淡淡苦涩咸腥的清香，闻到了小时候豆饭咸菜的味道，对高丽，对故乡的回忆慢慢清晰，生动，不再是高高在上的旁边，欣赏，而是真正去品味、沉浸……

　　　　幼年家乡的豆子饭……

　　　　冬天被母亲拥在怀里的温暖……

　　　　第一次握住剑的欣喜……

　　　　成为高丽唯一的大宗师的荣耀……

　　　　直到最后，血魔肆虐高丽的绝望……

　　　　“从那一刻起，我的一切都跟着死去了！握住剑的这一刻，我只想回到过去，去守护生命中那些让我感动的东西……哪怕，赌上自己的生命……”握住剑的手愈愈坚定，就连胸口的重伤都不能阻止傅采林挥出这一剑。

　　　　倾尽自己的生命与感动，挽回过去的一剑。

　　　　傅采林背后出现了宁道奇十分熟悉的虚影，那种被称之为替身的存在和傅采林的身体合二为一，挥出了无与伦比的一剑，带走了天空中一小半血影，也带走了他的生命。

　　　　在付红颜惊诧的眼神中，血神子中的一部分散去了一身的血光，他们有的是平凡农夫，有的是士兵商人，但都是一身高丽人的打扮，这些明明已经被转化为血神子，本质被污染的存在，这一刻居然在傅采林一剑之下，恢复了原本的形态。

　　　　数百万灵魂欣喜着，平静的，与傅采林一起悄然散去，回归天地之间。

　　　　“好想……好想再吃一口家乡的泡菜！”

　　　　留下最后一句余音寥寥，傅采林的身体，蓦然倒下，宁道奇恸哭道：“傅兄！”

　　　　纵然傅采林拼尽生命挽回了数百万的灵魂，天空中个血影却依旧没有减少半分，浓厚的血云一点一点的朝宁道奇所在压了上来，在长江边上，无数宁道奇持剑和血影厮杀着，保护着身后开花的神树，毕玄持矛站在血云下。

　　　　回头看到傅采林倒下，他也疲倦的叹息道：“傅兄也走了！原本我们在突厥、高丽毁灭的时候，就应该死了，但复仇的信念让我们活了下来。”

　　　　“麒麟血魔！我毕玄苟活到现在，就是为了我们突厥人，向你射出这支长矛！”

　　　　抬起手中的月狼矛，毕玄咆哮道。

　　　　“静斋已经毁灭了！妃萱岂能苟活……只可惜未能亲手向杨广复仇，但能为天下苍生而死，师妃暄死而无憾！”

　　　　“覆巢之下，安有完卵？没想到我们阴葵派也有和慈航静斋并肩作战的一天！”祝玉研纵声大笑，她笑了三声，又大哭三声，忽然转头狠狠的看着不远处一个文士打扮，风采远胜的中年男子。

　　　　那人看着头顶的漫天血云，深深的出神。

　　　　听到祝玉研的哭笑声，转头看着她，平静道：“玉研风采依旧，到是石某，已经老朽不堪……”

　　　　宁道奇泪流满面，他不顾一切的汲取着替身的时间之力，甚至连自己本身的时间也都透支了：“过的了这一劫，自然有大把手段可以弥补，过不了这一劫，剩下再多的时间又有什么用？原来老道还有三十年的寿元，这样一来，抗击血魔的分身又多了三十万……”

　　　　这种压榨自己存在时间的方法，当然不像宁道奇自己说的那样容易，汲取自己的本源时间，意味着本体的寿元过去后，宁道奇连孤魂野鬼都做不了，从此不存在这个世界上。

　　　　这一刹那，整个世界的时间几乎都凝固了。

　　　　付红颜看着在自己面前以蝼蚁之力，试图抗拒的一群人，看着他们无力的挣扎和拖延，平静的说道：“无谓的挣扎！”

　　　　“你们拼尽生命，倾尽全部，也不过是一颗逃不出棋盘的棋子罢了！”

　　　　“永远也改变不了，预定的结局！”未完待续。
第八十章大唐卷终
　　　　卢鲤坐在神树之下，看着青涩的神树果实一点一点的成熟，不远处，血云狂澜，宁道奇和大唐剧情强者一起，奋力将付红颜的血神子大军挡在神树之外，而根据约定，如果付红颜亲自前来，会有伊娃出手拦住她，防止她吞噬了卢鲤和神树果实。

　　　　“伊娃，你的计划能成功吗？”卢鲤盘坐在地上忍不住问道。

　　　　伊娃的光团闪烁的两下，茫然道：“我也不知道哎！根据推算，我们两个合体，是有可能控制住麒麟魔的本体的，但是实行计划的过程中变数太大，没有人能有完全的把握。”

　　　　“之前我的试验计划还能完美的控制麒麟魔呢！但是还不是因为你这包装的问题，全盘推倒了？”

　　　　“你废话不要太多了，没有血神子的帮助，麒麟魔的不完整体没有把握全方位的压倒我，所以才没有出手，但是我也要全神贯注的戒备她，等到神树果实成熟的时候，麒麟魔无论如何都会出手，你要记得，抢先把带有我意识的果实吞下去……”

　　　　“你的本质偏向虚无，就载体来说是非常合适的，不然主人也不会选择你承载斗战胜和麒麟魔。因为你的本性无定虚无，所以任何新的人格都能顺利的更替，不会出现人格冲突这种麻烦。”

　　　　“人类对自我十分的看重，能出现你这种不在乎自我的存在，真是……奇葩！”伊娃嘟囔道。

　　　　“自我是个伪命题，虽然主神想让我忘却一些东西，但是在你的主人做的手脚下，我还是回忆起了一切奇特的记忆……一个有着你的记忆，情感，复制了你的一切的全新存在还是不是你呢？就像流传已久的特修斯之船悖论……”卢鲤平静道。

　　　　“一艘可以在海上航行几百年的船，归功于不间断的维修和替换部件。只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了。问题是，最终产生的这艘船是否还是原来的那艘特修斯之船呢？”

　　　　“如果用特修斯之船上取下来的老部件来重新建造一艘新的船，那么两艘船中哪艘才是真正的特修斯之船”

　　　　伊娃回答：“当然两艘都是啊！”卢鲤笑了笑，像伊娃这种存在，是没有世界上不应该存在第二我这种意识的，因为算起来，全世界的植物，都是伊娃的一部分，也都是完整的伊娃，她已经习惯了无数个我同时存在的状态。

　　　　但卢鲤自己并不这么认为：“在我看来，两艘都不是了！”

　　　　“人不能两次跨进同一条河流，随着时间的流动，自我这种存在一直都在死去和重生，我只是明白了这个道理，不在执着于自我……因为自我这种东西，必然会死去。”

　　　　“所以，我并不在乎变成另一个存在。”

　　　　“你其实一直在其他人面前模拟出人性吧！”伊娃揭穿道：“在你的表皮下面，其实相当的空虚，甚至可以被称为神经病了。某种意义上来说，像你这样的人也很可怕……难怪你即使有着斗战胜武魂也无法控制麒麟魔……原来你并不排斥变成麒麟魔。”

　　　　“是的，但我并不是没有感情。为了我的队友，我的责任，我不能变成麒麟魔……我可以死去，但卢鲤不能死，他是责任、义务、情感和记忆的寄托，所以就算我们合二为一，融合神佛魔成为全新的自我，他依旧需要继承卢鲤的一切。”

　　　　“包括责任、情感、记忆和爱！除此之外，关于自我的一切对我来说都无足轻重……”

　　　　神树的果实慢慢的从青涩变得成熟，不远处的血云也越越躁动起来。

　　　　那株流光溢彩的神树变成了一团火焰一般的，射出了道道让人暖洋洋浑身舒坦的光芒，径直融入辱了最中心的那一颗琉璃一般的果实中。伊娃庞大的意识体系开始向果实中复制，这正是最危险的时候，就连最后一道防线的伊娃，也腾不出手来。

　　　　看着远处漫步走来的红衣女子，卢鲤的口中有些苦。

　　　　这一次，只能靠他自己了！

　　　　身体中的魔性在沸腾，如果不是脖子上的和氏璧镇压，恐怕第一时间卢鲤就会被体内的麒麟魔破体而出，吞噬个干干净净。

　　　　但现在也好不到哪里去，他眼前就站着一个活生生的麒麟魔，不比自己身体里的安全多少。

　　　　但出乎他意料，付红颜没有动而是对他身后做了一个请的手势，在卢鲤惊悚的眼神中，陈昂提着神武从背后走了出来。

　　　　随手一抖，将卢鲤辛辛苦苦准备的后手扼杀，陈昂微笑道：“你不用害怕，我不会阻止你吞下神树的，付红颜也一样。说实话，你准备的底牌真不怎么样，如果付红颜真的想吞噬你，那货支撑不了三秒钟……还不如让宁道奇作为最后一道防线呢！”

　　　　“神武都争取不到三分钟？”卢鲤疑惑道。

　　　　“不，是他会跑！”陈昂回答：“他是轮回者，在受到生命威胁的时候，他可不会像宁道奇一样拼命。”

　　　　随手摘下神树果实，陈昂扔给了卢鲤。

　　　　和氏璧缓缓飘到陈昂的手心，卢鲤和付红颜两人耳中都响起了主神的提示：“龙脉之气汇集完整，和氏璧归于真命天子之手，和氏璧战争完结。杨广阵营小队：逐风者队、红颜队胜出。其余小队剩余人数：一人，失败抹杀！三十秒后，获得团战胜利的小队将回归主神空间。”

　　　　卢鲤听到提示的第一个瞬间，就将神树果实吞进了嘴巴里。

　　　　大唐世界的地球上，所有的人类在身边植物出的精神波动中，赫然沉睡，通过植物的集体意识伊娃的连接，全世界所有人类的意识都被拉入了她创造的虚拟空间中。

　　　　主神的传送威能之下，卢鲤和付红颜与他们的小队一起消失在了这个世界。

　　　　而陈昂的意识，也追寻着主神传送的痕迹，锁定的无尽虚空的某个方向。

　　　　大唐世界全人类沉睡的意识世界，忽然连接到了以天魔石状态存在的玄宇宙，里面封印的集体意识中华意志开始着手挑选传递意志的人选。

　　　　大唐卷……终！

　　　　未完待续。
第一章李宁夜宿栖霞观，陈昂梦里降世间
　　　　金陵城左近的栖霞山下，一行人望着远处的天色，便有一名蓝衫髯须大汉，对旁边的几人说：“二位贤弟，王兄，我看这天色，今天恐怕是赶不到金陵，这栖霞山山路夜里难行，还是找个地方借宿一宿吧！”

　　　　他们一行人人数不少，自有熟悉地理的老脚力辨别方位说：“老爷，这附近应该有个三清观，虽然只是三进的小道观，但也足够我们这些人借宿一宿了！”

　　　　“哦？可是人家清修之所，我们方不方便打扰？”那名髯须大汉体贴的考虑道。

　　　　脚力嘿嘿笑道：“那道观就一个老道士和他收养的一名道童，师徒两人供奉着三清香火，也留香客过夜，赚些油钱往来的游人想要在栖霞山多住些日子的，也会去道观留宿。我们多给些香火钱便是，不会打扰。”

　　　　髯须大汉闻言道：“那就好。你们在这等一会，我先去拜访这位老居士，免得咱们这么多人，打扰了人家。”

　　　　道观中一名年轻道士盘踞在三清圣象之下，已然熟睡。随着髯须大汉一步一步攀着山路走向道观，他熟睡的面容愈发愈凝重，一股紫气升腾到皮面上来，一股至高至贵，清净蕴香的气息从他身上升起，渐渐弥漫到大殿外，传到了外一进院子里一名邋遢和尚那里。

　　　　“阿弥陀佛！”邋遢和尚双手合十，面带笑容的念起佛号。

　　　　“又有一位道友勘破胎中之谜，觉悟前尘，启发慧光，大善，大善！观其气至清至贵，清净妙有，当是玄门正宗累世修行的高人转世，只是不知为何，无人引渡。”

　　　　陈昂睁开眼睛，视线中颇为昏暗，只有一盏长明灯燃在三清御案旁，他的意识跨越无穷诸天宇宙，乍投入这具降临体中，微微有些不适应，站起身来活动了一下手脚，点燃了大殿的油灯。陈昂察觉到外面正在走进的髯须大汉，这才明白为什么自己隔着无数宇宙创造的降临体会忽然被触动。

　　　　“原来是他，我还以为会是三英三运的气运触动我，没想到居然是李英琼她爹。难怪引起因果变动，牵引我意识降临这方世界。”

　　　　陈昂此时完完全全就是一个**凡胎，除了一身杰出根骨灵性，半分法力也没有，他投影于诸天万界的降临体，无父无母，是天地生化出现在栖霞观门外，被老道士收养的，因为只有一点灵光模拟的魂魄连接着陈昂的主体意识，所以天生痴傻。

　　　　这方世界因果之严密，简直到了天网恢恢疏而不漏的程度，当真是举头三尺有神灵，灵空仙界、乃至真正的天界，无数佛陀菩萨、仙人帝君都关切着这里。后台之大，混水之深，堪称诸天万界之中，最可怕的世界之一，难怪主神也只敢深深潜伏，伺机而动。

　　　　陈昂毫不怀疑，如果自己展现出并非此世的手段，让上界帝君佛陀窥视到域外之人的身份，马上就会有滴仙人降世隐居自己身旁，再有无数菩萨帝君密切关注。

　　　　稍有异动，就沦入那些动不动推算万年的大能算计中。

　　　　如果暴露出威胁性，马上会有天罚临头，数位帝君分身降世诛杀。

　　　　所以，陈昂必须小心适应这个世界的天道、因果罗网，在这个动不动有高人推算，查看跟脚的可怕世界，隐藏自己的本质，融入这个世界，寻找潜藏下来的主神所控制的棋子。

　　　　陈昂默运元神推算，在不惊动长眉真人的情况下，推演李宁出现在这里的原因，此时长眉真人刚刚飞升，二英三云大势已定，李宁、周淳这种命合峨眉的重要人物命数极其敏感，稍有触动，就会引起长眉真人的好友门人探究。

　　　　如果不是李宁自己闯到门上来，陈昂并不准备深入介入。

　　　　但既然有了怎么好的机会，不如顺势和峨眉接触，反正在这个世界自己和峨眉是天生的盟友，峨眉要顺应天命，算计大兴，带着天下正道集体飞升，而陈昂要找到隐藏起来准备搅浑因果，模糊天机，预备入侵这个世界的主神。

　　　　他们之间的立场，天然是一致的。

　　　　主神要扰乱因果，模糊天机，就必然站在旁门邪道那一边，而陈昂自然会选择和正道一起以逸待劳，趁机逐个灭杀邪门歪道，找出谁已经被主神替代。

　　　　“绿袍老祖、妖尸古辰、毒龙尊者、许飞娘、三凤姐妹那么多魔道旁门的高人，到底谁的命数被主神替代了呢？”陈昂微笑。

　　　　“这次我要洗心革面，重新做人，做一个除魔卫道、正气凛然的正派剑仙，做一个侠骨丹心、急公好义的正道真人，做一个逍遥自在、游戏风尘的前辈高人，做峨眉七矮欺凌旁门左道的帮凶，做帮助峨眉小辈惩奸除恶的保姆”

　　　　“不能魔焰滔天、凶威赫赫镇压天下有点可惜啊！”陈昂叹息道。

　　　　这时候，陈昂已经明白了李宁出现在这里的前因后果，原来此时正值明末，张献忠、李自成于北方陕西几省作乱，李宁和兄弟周淳、扬达混迹于江湖，有着齐鲁三英的侠命，此次正是周淳的好友大盐商王常洛，因为做边粮换盐引的生意，要从陕西保护盐引到扬州，因为流民叛军作乱，所以请他们三人保护。

　　　　此时正是一行人快到到达南京的时候，留驻于栖霞山中，寻着栖霞观住宿。

　　　　陈昂还知道，等他们到达南京，就会遇上号称八臂熊的毛太，斩下他两根手指，因为周淳被毛太拿话套住，便放了他一条生路，才引起数十年后拜师金身罗汉法元的毛太寻他们复仇的波折，开启蜀山剑侠传开头正邪斗剑慈云寺大劫之始。

　　　　这样算来，这时将要发生的一切，正是峨眉大兴，正邪三次斗剑的起源。

　　　　此时，李宁已经三次敲响了栖霞观的大门。

　　　　“这观中可是无人？”久久没有听到回应，李宁不由的迟疑道。

　　　　这时候栖霞观的侧门吱啦一声被拉开了，一位邋里邋遢的和尚探头出来，问李宁道：“刚刚，可是你敲的门？”

　　　　未完待续。
第二章李宁慧眼识异人，陈昂初次练法力
　　　　从道观里钻出一个和尚来，原已经出乎李宁的意料之外，刚刚他听熟悉这里的脚力讲，道观里住着是一老一少两个道士，当下心里便警惕了起来，这一趟，王常洛带着价值一万余银两的盐引，难防有人代替了这里的道士，起意算计他们。

　　　　虽然王常洛来栖霞山是绕了个圈子，临时起意，趁机游览栖霞盛景。

　　　　但这世上奇人异士无数，难保有未卜先知，设下圈套的高人。

　　　　当下李宁便拱手道：“打扰大师了！我们是路过的客商，听闻栖霞枫叶之美，来山中寻幽观赏，误了回去的时辰。想在这观中借宿一宿，不知大师可否行个方便。”

　　　　那邋遢和尚似笑非笑的看着他，李宁见那他虽然面目肮脏，手指甲缝中堆满尘垢，可是那一双眼睛却清澈洞明，全无世俗乞儿游僧的浑浊血丝，反倒有一股出家人的清明和智慧，更料他不是平常之人。这般想着举止上也不由自主的表现了出来。

　　　　对那邋遢和尚更为尊重。

　　　　“世上孤身行走江湖者，僧道、童子、妇人和少女最不可得罪。僧道多有奇人异士，而女人和孩子体弱无力，能孤身一人出来行走，必有常人所不能的本事。”李宁暗暗观察那邋遢和尚，顿时就感觉他应该就是僧道打扮的奇人异士，甚至是剑仙异人。

　　　　“我也是在这三清观中寄身，听到你在这敲门，来给你开个门而已。并不是这里的主人……”老和尚给他开了门，就跌跌撞撞的往门里面走，摇头道：“你把厢房打扫一下，住在这个院子里便可。只是不要闯到其他院子里去，老和尚我夜里睡得浅，容易被吵醒。”

　　　　“既然大师不是这道观的主人，在下还是向主人说一声为好。”李宁告罪道。

　　　　邋遢和尚笑嘻嘻的摆手道：“这里就两个道士，老道士半年前死了，留下一个小道士又痴又傻，连门都不会给你开，你还是自己去收拾吧！”

　　　　李宁听到这种情况，跟旁边的小厮说了一声，让他把情况告诉后面的人，便推门走了进去，这是一间不小的院子，很长时间没有人打理，边角上荒草丛生，远远的能看见后面两进的院子，黑乎乎的没有打灯，只有最后一间大殿中有些隐隐约约的灯火，应该是供奉三清的正殿。

　　　　稍微收拾了一下两侧的厢房，就听见后面的一行人已经来了。大家一起收拾院子，很快就点起了灯火，让这间院子人气熙熙攘攘，多了很多声音。

　　　　这边李宁等人刚住进来，那边陈昂已经大致摸清楚自己现在的情况了，老道士不是什么有法力的高人，留下的几本道书也都是大路货，唯有一本前辈手抄的道藏杂摄妙用阳符神经有些意思。但也是修道人入门的基础，记载几个粗陋的法术。

　　　　须知蜀山与陈昂所经历的任何一个世界都不同，是一个真正把脱之路走通，大开脱门户的世界，不但世界法则规则是陈昂前所未见的严密，就连修行的体系，也是最完善的，可以说，按部就班的沿着这个世界的道路走下去，长生飞升，晋入高维层次的可能性，比其他任何一个世界都大。

　　　　正道玄门完善的修行体系，佛门广开门户，有教无类的度化，旁门左派、魔门妖邪的补充探索，加上完善的因果命运，善功外功的体系，累世修行，轮回转生的积累道路，让这个世界对意图脱的修士分外友好。

　　　　没有掠夺资源的贪婪和混乱，没有相互之间你死我活的食物链式修仙。

　　　　只要立身持正，心性秉持清净，不作出贪、痴、愚、恶、滥杀、偏执之事，不生妄念、恶念，即使一时走入旁门，也有修成正果，拔宅飞升的一天。

　　　　就算追求自由自在，逍遥人世，不愿飞升受天界帝君管束，只要避开人间的四九天劫，也可以做逍遥地仙，自在游戏

　　　　着这种情况下，只要不是十恶不赦，犯下滔天恶孽之人，都有转世从来的机会。

　　　　陈昂虽然不是邋遢和尚所想的转世修士之身，但也是横跨过十数个位面，学识横贯玄门神道、科学神秘的大能，虽然并不了解这个世界的修行法门，但是根据道藏杂摄妙用阳符神经上几个最粗浅的符法术，也能推演出一个大概。

　　　　原来这个世界修道人和江湖中的大豪侠客一样，练的是体内的一股先天真气，然后观想存神，慑服心神上的杂念，锤炼元神灵魂，走得也是炼精化气、炼气化神、练神返虚这条道路。

　　　　但前期修道人和江湖侠客最大的不同，就在于体内的一股“法力”！

　　　　陈昂收慑杂念，调息元气，混混明明之中，意识然物外，物我两忘，抛却了五感外魔，对形、声、色、质的认识和束缚，抓住了五感外人体另一种感官意识，沉入对天地万物，对世界的观察中，抓住了周围万物承、转、起、合的本质气！

　　　　到了这一步，就必须收束心神，从混沌的感觉中醒来，在心中观想符、意象、外神。

　　　　关键在于在心神中存神一股契合天地本质的精神，与体内的真气，外界的元气相合，这种天地精神的代表，就是符。符乃天地精神，是鬼神名章，驱遣天地元气，沟通天地精神，拘刻鬼神，将体内的真气勾动存想的精神，化为丹田中的一点符种子。

　　　　便是法力之始。

　　　　在道藏杂摄妙用阳符神经有许多不同的法术符，召刻鬼神的驱魂、召神，驱物挪移的搬运符、挪移符，生火生水的离火符、坎水符，驱邪魔胜的驱邪符。魔胜符。都是些粗陋，简单的通用符，只能练就一些粗浅的法力。

　　　　这样修炼的法力，想要收摄重物，隔空移挪就必须存想搬运符，与本身真气练就一张符存于丹田，便是一股搬运法力，到了要用的时候，只需要将真气符使出，便能操纵这一股法力，搬运物体，法力用尽后，又得重新存想。

　　　　想要练就操火得到法术，就要依样存想离火符法力，依从此理，想要练就什么样的法力，就必须存现能实现这种法力的符，对于散修旁门，所存想的法力粗浅不堪，有时候要显现能力，必须同时在丹田中存想数十种符，法力驳杂不堪。

　　　　而峨眉、五台这样的大派，或是传承完整的海外散仙，大多都有自己一脉相承的符传承。

　　　　只要数种根本符，任意组合，配合，便能修炼种种不可思议的高深法力，都是一道本身特异真气形成的天府真符或是九天宝，驱鬼刻神、收拿变化、驱遣水火、拿捏飞剑……无所不能！

　　　　故而人间的话本传说中，练就法力的修道人，有半吊子的骗子神婆，也有法力高深的剑侠异人，都是因为所存想的法力符的区别，存想天府真符练就的法力，自然比存想道藏杂摄妙用阳符神经中的大路货，要神通广大的多！

　　　　陈昂现在手上就这一本道藏杂摄妙用阳符神经，所记载的离火符、驱邪符、召神等等符，顶了天了练成一些粗浅、驳杂的法力，以陈昂练就的这股真气，最多也就能抬起人头大小的石头，挪移一些不大的物体。

　　　　或是喷出手指粗的一点火苗，打湿身上半截衣服罢了。

　　　　当个江湖骗子都勉强，难怪老道士没去学习这些东西。

　　　　未完待续。
第三章天河一卷化法力，至今仍然思教主
　　　　陈昂只稍稍用功，就在丹田里存想出数个符种子，有搬运符、挪移符、离火符、坎水符、驱邪符、魔胜符等等，运起体内真气相合，立刻分出数十道真气符，藏在丹田中。待到真气不济，已经有数种符种子。每个么约十七八道气符，归藏在丹田中。

　　　　灵识看过去，倒也灵光闪闪的有几分卖相。

　　　　陈昂伸手弹出一道气符，勾动天地元气，便附在声旁的一张案几上，念头一动，那张小案便摇摇晃晃的悬浮起来，只是数十斤重的一张小几，悬浮不过半尺高，再催动，它就摇摇晃晃的抖动再也升不上去了。待到盏茶的功夫过去，陈昂附在它身上的法力溃散，小几便跌了下来。

　　　　陈昂几乎要气笑了，知道能被老道士得到的道藏杂摄妙用阳符神经不会是什么好东西，但是现在这种表现，还是让人不忍卒睹。

　　　　陈昂只是最基本的吐纳存想，所练的真气，也是一等一的精粹纯净，不下于任何玄门正宗的嫡传，这种情况下存想的符法力，居然也只能达到这种效果，可想而知这本道藏杂摄妙用阳符神经能练就的法力有多驳杂粗陋了！

　　　　“本来还想隐藏自己的来历，尽量不用并非此世的手段，但现在看来是不行了。”陈昂无奈的散去丹田中的符种子，恢复存粹的真气：“我所创造的入道法门，必然会携带我的领悟和烙印，落在精于推算的高人手里，说不定能借此窥探我的跟脚。”

　　　　“而且我从未经历过仙道世界，思维方式有着根深蒂固的科学的痕迹，搞不好就会引起主神的警惕，所以最好还是由仙道本土的法门推衍演化……这样的话，需要有东西可以借鉴。”

　　　　虽然从未接触过仙道文明，但陈昂还真有一段这样的记忆，这是他和教授两人合力投影其他时间线的陈昂时，就召唤过一位仙道平行世界的陈教主，随手挥出一卷天河便将天启陈昂造就的外神格赫罗斯化为灰灰。

　　　　这位陈教主可是仙道至高道果的存在，凶残无比，纵然是他随手画就的一卷天河，也蕴含着仙道极为精深的奥秘，用于推衍练就法力的入道法门那是绰绰有余。

　　　　陈昂再次存神入定，闭目观想那日陈教主挥手画出的那卷天河，那仿佛容纳星空，浩瀚无尽的一挂天河，这时候他体内真气涌动间，也出了大河滚滚的浪涛声，纯净存粹的真气汲取四周空气中的水汽，蜕化成一滴一滴真水，被他收纳入丹田中。

　　　　没一会的功夫，陈昂体内浅薄的无属性真气，就尽数蜕化为葵水真气。

　　　　元神默运间，陈昂以自身无上的智慧，推衍着天河蕴藏的道法奥秘。虽然因为身体所限，这样大幅度的运算推算很快就耗尽了他的脑力，但这时候识海的天河中已经跳起九枚符种子，落入丹田中和葵水真气相合，化为法力根基。

　　　　丹田中天河法力仿佛一滴滴透明的水珠，每一滴都是九道天河符吸纳葵水真气凝聚而成，相当于道藏杂摄妙用阳符神经的一道法力。

　　　　“这天河法力的妙用，还在我预计之上，陈教主不愧是可以比拟天启的存在，在他那条时间线上应该已经走到了仙道的巅峰。只是参悟他造就银河的一击，便能比拟这个世界的天府真传。”

　　　　他有心试一试自己推衍出来的天河法力，便伸手一指大殿中的三清圣像，这三尊圣像都是用桃木打制，每一个都重俞数百斤，材质更是百年老桃木经香火供奉一个甲子，内蕴念力，早已通灵，用法力搬运比青石顽铁更难百倍，但在陈昂一指之下便悬空而起，随心意动，如臂指使。

　　　　比起之前道藏杂摄妙用阳符神经练就的粗浅法力，何止高深了百倍。

　　　　同样一道法力，道藏杂摄妙用阳符神经要练就法术相同的那一道符，也不过能提起数十斤的小几半尺来高，而陈昂新推演的天河法力，不但不用特意练就不同功能的法力，拿捏千钧巨石也轻松自如。

　　　　其中的区别，只让那些没有传承的异派旁门想哭。

　　　　陈昂继续吐纳元气水汽，增厚丹田的天河法力，同时计算着悬浮三清圣象的那一道法力能支撑多久，本以为先前举起案几的时候，只能支撑盏茶的功夫，现在虽然法力更为精深，最多能多坚持一会，岂料这样过了一个多时辰，支撑三清圣象的法力也不过消耗了末微而已。

　　　　这样算下来，等到明日天明，这一道法力消耗也才堪堪过半。

　　　　前院里，李宁等人收拾了一个多时辰，才将荒废已久的几间屋子拾捣出来，想到还未拜访过此间的主人，便对王常洛说道：“我们仓促来打扰，却忘了跟这里的主人说上一声，极是不妥……现在已经安定，我这便去跟他告罪一声！”

　　　　王常洛劝道：“不过是个痴傻的小道士，想来他也不懂这些，贤弟何必呢？”

　　　　李宁只道：“礼数不可缺！”便要起身前往后院，王常洛忙说：“贤弟，我有一位侄儿，唤作王铭的便是，我让他和你跑一趟，做个脚力长随，免得没人打下手。”

　　　　王常洛也有自己的算计，他这侄子听闻他请了齐鲁三英保护，今日刚来投奔，他想借这个机会介绍给李宁，存了一分让侄子拜李宁为师的心思，若能借这个机会混上些师徒情谊，也免得让他贴上几份人情。

　　　　李宁一听便知道王常洛的意思，沉吟片刻，便让王常洛把他侄子带来，与他一起去见道观的主人。王铭看着是个十六七岁的少年，锦衣胡服，腰上悬着一把犀皮长刀，眉宇间满是兴奋之意，只是个性有些冒失莽撞。

　　　　他和李宁走到两间院子的门前，没等李宁伸手敲门，便一把推开了大门。

　　　　“哎呀！”王铭冒冒失失的闯进了后院，没走几步就被吓得逃了回来，指着后院大叫道：“这院子里有蛇，李叔，有人放蛇要害我们！”

　　　　未完待续。
第四章中毒
　　　　李宁夜顾不上怪他冒失，跨到后院去一看，便看见一只红鳞大蛇盘踞在中央天井之中，张口吞吐着月光，看到他进来，警惕的竖起身子，嘶嘶不已。

　　　　那大蛇三角的脑袋，有寻常人大腿粗细，鳞甲妍丽在月光下浮起一片流光。

　　　　不问也知这一定是一条极品的剧毒之蛇，要是让江湖中练习毒功的人看到，必定以为心头至宝，但是对于李宁来说，这种毒物就分外危险，他虽然武艺高强，但这种异种毒物通常都有一些特异之处，纵然是他，一不小心也要着了道儿。

　　　　李宁从袖中扣出一支梅花镖，同时还有七八样暗器备着，他有通臂神猿的美号，就是因为剑法高，又会使各种暗器，能打能接，小心的藏住身形，一手七八样暗器射出去，即使再大两分的异种大蛇也能生生打死。

　　　　“万万不可！万万不可！”邋遢和尚从旁边的厢房里跑出来，挡在大蛇跟前，他用手假意拍了大蛇两下，红鳞大蛇便收回身子，盘踞起来。

　　　　“这条大蛇是小道士从小养大的，你要打了它，只怕会被打出去。”邋遢和尚解释道。

　　　　还没等李宁告罪，就听见旁边那小子嚷嚷起来：“好哇！原来是这道观里的人养的蛇，这么大的蛇，养在院子里面，是诚心要害我们不成？我看就算不是，也并非什么好人，豢养毒物，我们就住在前院，要是毒蛇夜里爬过来把我们害了去，你们难道会赔命吗？”

　　　　王铭拔出腰间的犀皮长刀，朝赤鳞大蛇走去，说：“这种狠毒的东西，我岂能视而不见，今日我就替天行道，斩了它！”

　　　　邋遢和尚想要阻止他道：“没有小道士的命令，它从不出这后院，害不了你们。我让你们不要来打扰，你们受了惊吓，怎么可以怪在它头上？”

　　　　“这种害人的东西，留着它作甚？”王铭不听他的话，已经走进红鳞大蛇旁边，大蛇受惊直立起来，被王铭手中的刀气所激，没等李宁拉住他，便喷出了一股毒雾，约三尺高的红色雾气，沾着的草木都迅枯萎变黄。

　　　　王铭闻到一股腥味扑鼻而来，随即头晕脑胀，跌坐在地。

　　　　李宁虽然恼他莽撞，但也是朋友所托之侄，连忙上去扶住他，可是看他眼仁已经翻白，气息奄奄，显然中毒已深，寻常手段轻易不能解毒，李宁看他全身上下没有伤口，便拿内力按住他胃部不住催动，这时王铭终于有了反应，他张口吐出一大堆秽物，但中毒的情况没有丝毫缓解，已经呼吸急促了起来。

　　　　邋遢和尚来到他身前蹲下，他伸手按住王铭颈侧的血脉，揉动了两下让他缓过气来，对李宁说道：“那条红鳞大蛇是条赤练蛇，从两三寸长的时候，就被这里痴傻的小道士捉住，养在身边，每日拿些米饭昆虫喂它，日子久了渐渐长成，因为常常跟在人身边，便有些通灵。”

　　　　“长到五尺长的时候，身子渐渐蜕皮成为赤红。性子却日益温和通灵，脱去毒蛇阴毒之气，除了练就一口赤红毒雾防身，再无其他毒性。今日受人惊吓，喷出来防身……所以你这侄子，嗅到毒雾，并未立即死去。”

　　　　“大师可有办法救他！”李宁顾不上惊诧这等奇事，连忙抱拳问道。

　　　　邋遢和尚摇头道：“解铃还须系铃人，这毒性虽然不烈，但是受赤练蛇多年精粹，岂是寻常？我有办法让他不死，但是残余毒气深入骨髓，我也无可奈何，以后每日子午二时毒性作，浑身如烈火灼烧，痛苦不堪。而且随着四时变化，春秋流转，毒性会以红疹的样子浮在他脸上来。”

　　　　李宁皱眉道：“我们男儿也不在乎什么容貌外像，但是毒性驻身，岂有不危害身子的，再说每日两回酷刑，真真是生不如死。大师说解铃还须系铃人，不知这解铃人何在？”

　　　　邋遢和尚朝后院大殿中一指，为王铭推宫过血，缓解毒性后就离开了。

　　　　陈昂在大殿中打坐，忽然感应到有东西爬到他身下，便伸出手由着它攀上他的身体，赤鳞大蛇亲密的蹭着他的脸颊，似乎感应到他体内缓缓流淌的真水之气，大蛇冰凉的身体紧贴着檀中、丹田等要穴，舒服的吸纳陈昂流失的真气。

　　　　随手收回附在三清圣像上的法力，陈昂将剩余的法力附在右手，沿着大蛇的头颅慢慢梳理它全身，天河法力洗刷着赤鳞大蛇的肉身，大蛇刚刚因为喷出了毒物，有些萎靡的精神很快就恢复了回来，顽皮的追逐着陈昂的手指。

　　　　身体在五指间盘旋，紧贴着一丝丝渗入它体内的法力。

　　　　陈昂对这个在他元神为归位时，豢养的小宠物颇有感情，当即舍去几道法力，以这个世界祭练坐骑、宠物的方法，为大蛇铸造根基。

　　　　这时忽然听闻有人在院门外叫道：“小道长，在下是路过的游客住在道观的前院，有事寻你，可在房中么？”

　　　　陈昂心念一动便已经知道前因后果，当下便应声答道：“既是远来的客人，你们推门进来吧！”

　　　　李宁微微一愣，便搀扶着王铭推门而入，看到陈昂膝上盘踞的红鳞大蛇，不由得眼皮一跳，强自按耐住心思，对陈昂抱拳道：“在下李宁，人称通臂神猿与两个兄弟，合称齐鲁三英的便是，因为陪着朋友远足栖霞山，误了出山的时辰，借贵观恬息一夜。”

　　　　“可我这侄子鲁莽，未经主人同意擅闯了后院，被足下豢养的赤鳞大蛇误伤，如今伤势危急，求此地主人搭救。”

　　　　“齐鲁三英？”陈昂皱眉道。

　　　　李宁见陈昂眼神清明，并不像邋遢和尚所说是个痴傻的小道士，心里顿然起疑，他按江湖中的规矩，自报了名号，此举虽然有自大之嫌，但齐鲁三英在绿林江湖都颇有威望，有心试探陈昂。

　　　　但让李宁失望的是，陈昂并没有其他反应，平静的摇头：“不认识！”

　　　　陈昂上前查看了一番王铭的伤势，点头道：“果然是莫愁所伤！毒气未曾淤积心肺，便被人运气击散，才没有伤及性命。但也流入了四肢百骸，要想祛除反而更加麻烦……看来你们是得罪了那个邋遢和尚！”

　　　　李宁闻言一愣，不知说什么，只好摇头苦笑。

　　　　他疑惑道：“小道长所说的莫愁，可是这条大蛇？为什么会叫莫愁这样的名字呢？”

　　　　陈昂摇头笑道：“这就不足为外人道了！”未完待续。
第五章王铭苦求灵鹤涎，陈昂炼宝明灯焰
　　　　本来那少年王铭所中的火毒，对于陈昂来说也就是一道法力祛除的事，但既然在这蜀山世界，也不免要玩些虚头巴脑，神神鬼鬼的手段，同时也是有心给这个胆敢趁着主人不在，欺负他家宠物的二货一点颜色看看，故而陈昂只是一掌按上去，真元水汽一逼，就让那王铭徐徐转醒。

　　　　看也不看那二货一眼，对李宁叮嘱道：“莫愁的毒雾毒性不烈，却极为缠人，有个好听的名号唤作是情毒，意思是这毒性有如情人一般，缠绵入骨，相思断肠。我亦没有什么好办法帮他解毒，最多免了早晚两次烈火焚烧之苦。”

　　　　“但没有子午两次散毒气，难免郁积于心。”他做出一副为难的样子，叹息道：“其他还好说，行动一如常人，只是日后不能动心动情，一旦阳举，便有红疹上头，同时也要遭受烈火焚心之苦。”

　　　　“竟有这般后患！”李宁震惊道。

　　　　旁边的王铭乍然转醒，头脑还不清明，懵懵懂懂的问道：“什么是阳举？”李宁一个眼神阻止他继续问下去，他看到陈昂脸上三分作假，毫无演技的为难表情，知道他是接机惩戒自己旁边那个小子，但是终究是朋友所托，不得不管。

　　　　“他父亲是九房单传，全族只有他一个独苗，如不能动情动心实乃大不孝，人生以孝义为先，请小道长高抬贵手，留他一家祖嗣香火。”

　　　　陈昂沉吟片刻，才开口道：“也罢！我就教你一个法子。莫愁从我幼时就与我一同修炼，随着年岁日长火候日益深厚，便褪去一身鳞甲披上艳红，岂料也因此惹来天敌的注意。栖霞山中有异派剑仙隐居，他养了一只百年白鹤，最喜食毒物，每月三旬来我这院里与莫愁相斗，我不堪其扰。”

　　　　“那异种白鹤多次经受莫愁火毒毒雾，因为通灵服气，又采食山中灵药，渐渐生出一口灵鹤涎，最能克制百毒，也是莫愁毒雾的唯一克星。我算定，明日便是那灵鹤与莫愁相斗之期，你等二人可埋伏一旁，趁势助莫愁压倒灵鹤，捉住它采集灵涎。”

　　　　说完也不管李宁如何想，径自盘坐于三清像前闭目养气，赤练蛇莫愁也跟着盘旋而上，吞吐着陈昂摄取的天地气机。

　　　　李宁无奈只得拉着王铭退出大殿。

　　　　陈昂练气运转法力才刚刚入门，未曾纯熟，他虽然智慧天生，窥视大道如有神助，但依然勤练不止，沉迷于探索这个世界的法则大道，研究法力真气，不可自拔。一夜下来原本浅薄的法力愈加醇厚，只是一晚上的功夫，胜过人家打磨真气数十年。

　　　　天河法力是九种符种子采癸水真气而成，史记曾言：癸之言揆也，言万物可揆度，故曰癸。，意思是宇宙间的一切事物都可以估量、揣测，所以叫做“癸”。陈昂所练的癸水真气，正是采估量、研究万物的真意，以道莅天下。

　　　　所以天河法力为五行水属，实际最善于度量解析大道，贴近万物的本质，法力运转之下，天下无物不可解析，表面上看起来是五行之一，实际上走的是认识，改造世界的大道，非常贴近陈昂为之立身的科学世界观。

　　　　天地精神为符，鬼神真灵为，作为天河法力的根基的九个符种子，也可称为天河九符，相互组合变化无穷，可以衍化编辑为世间的一切法术。

　　　　在所有法力中，也属于最上乘的那种，可比拟天府真传，帝君道统。

　　　　这时陈昂手中空空如也，除了一只傍身的灵兽莫愁，真是半点家底也没有，正缺一件防身的法器，老道士留下这栖霞观的庙产中，除了后院一株四百年的老檀树灵气暗蕴，就只剩三尊老桃木打制，日夜祭拜有些灵性的三清圣像和一盏长明灯了。

　　　　老檀木是制造法宝的好材料，以天河法力祭练，虽然因为先天所限，于杀伐不利，但道性自蕴，法香清净，可以炼制降服内魔，辟邪清心，对走火入魔有着奇效的法宝。

　　　　可是对于陈昂这种元神堪比域外天魔王，道性或者说魔性不朽的人来说，这种法宝未免有些鸡肋，真有外魔天魔潜入陈昂真灵，被吞噬的绝对不会是陈昂，完全不用着操心走火入魔这种小问题。

　　　　如果用桃木三清像来炼制法宝，未免也太过打脸，万一真的引起上界那三位大能的注意，就得不偿失了。

　　　　算来算去，唯有供奉于三清案上的一盏长明灯，最为合适，虽然点燃的是凡火，但估计栖霞观的先辈曾受过高人指点，一盏明灯三百年不熄，又采集后院老檀之香油做灯油，三百年下来，灯焰早已蕴藏灵性，燃烧灯油散着徐徐清香，最宜清心养性。

　　　　虽然本质还是凡火，比不得元气自生的几种灵焰，但也算得上是炼制法宝的好材料。

　　　　“蜀山这个世界，散仙高人所练的法宝，也只是用法力日夜洗炼，使材料灵性与元神相合，在以灵药罡煞之气培育法宝的灵性，增厚其本质，所以法宝特性特异依其材料的本性，很容易受到克制，与主人的联系并不强。”

　　　　“好处是除了一些关系证道飞升的法宝，或者是性命交修、托付大道的宝物，其他法宝可以寻觅一些灵气充裕，环境合宜的福地，借天地之力蕴养法宝，方便便利，数百千年便能成一批威力不弱的法宝，而且也不会挂碍修行。”

　　　　这种方式虽然便利简单，但并不适合现在的陈昂，一方面他不想和蜀山中飞升或者将要飞升的老怪物结下因果，要是搞浑了现在清晰的天道因果罗网，岂不是为主神做了嫁衣。方便它渗透这个世界，反而把自己暴露了出来。

　　　　所以这个世界传承有序，前辈算定留给后人的法宝，除非天定与他有缘，其他陈昂一概不准备插手。

　　　　“达摩老祖、纯阳真人、白阳真人、广成子、天一金母、长眉真人……这些老怪物一个个精似鬼，都飞升上界了，还在下界棋子下的欢，他们留下的法宝遗蜕，拿了就是欠下一份因果，落入他们算计中。”陈昂嗤之以鼻道。

　　　　“我身份之高，修行之久，绝不下于这些人。自认晚辈，就为了惦记着那几个破铜烂铁，这么丢人的事情我可做不来。”陈昂冷笑道：“达摩成道之后，把炼魔至宝南明离火剑都舍了下来，弃之如履，只因为它成为求道的阻碍。可是有些人眼睛里就盯着人家留下的破鞋，把他们孜孜追求的东西忘在脑后。”

　　　　“峨眉那些人还能称的上的善加于物。所谓借假修真，用过就扔，算不上见着芝麻丢西瓜。”

　　　　“但有些人恰似有着深入骨子里的贪婪，别说法宝天书，就连稍微有用一点的花花草草都想刮个干净，也不想想自己沉不承担得起这里面的因果算计，真是鼠目寸光。”陈昂敏锐的感觉到，自己设在原著中有名有姓，留给后辈的藏宝的因果气运警戒被轻微的触动了一下。

　　　　他微笑道：“毫无疑问，轮回者就是这么的一些人，不过没有你们，我怎么找得到主神留下的暗子呢？”

　　　　随手一指，天河法力便分解为九种天河符种子和癸水真气，投入案上的长明灯焰中，癸水真气滋养着那朵不大的灯焰，而天河九符就在灯火种结下一道禁制的雏形。

　　　　癸水真气跟天河九符的真意结合一体，长明灯焰登时放出微微光明，脱离了灯芯，反而燃烧的愈加旺盛。陈昂反应极快，当下运起天河法力，口中吐出一卷天河，猛然张口一吸，半空中的长明灯焰，就被他吞入肚中，沉落到丹田，受天河法力的祭练滋养。

　　　　未完待续。
第六章三昧真元炼神火，魔胜奇术惩王铭
　　　　虽然此世因果颇有异动，但陈昂是个耐心的猎人，知道这只是主神一次微微的试探，并未理会深纠，至少要等到猎物退无可退，连断尾逃生的希望也没有的时候，才以雷霆之势出手，断绝它的一切生机。

　　　　他初练法宝，正是灵感无穷的时候，只在天亮之前就徒步到栖霞观不远的一处天开岩上，朝东等待朝阳升起，采那第一缕紫气。等到红日跃动，云开见日的时候，吞吐东方紫气，滋养丹田中的天河法力，使法力带上了一丝紫蕴之气，更能温养元神。

　　　　采取紫气的时间，只有日出的那一刹而已。剩下的时间，陈昂吐出那朵长明灯焰，以天河法力采阳光中的太阳真火，融入法宝中。这太阳真火乃是宇内七大真火之一，又有个名字唤作空中火，炼入木中所出的凡火中，更增其威力。

　　　　长明灯焰本质只是一朵凡火，不算上佳，陈昂采太阳真火也有增进其本源之意。

　　　　如是能采集天上太阳真火、地壳下太古地肺毒火，与长明灯焰凑做三才，空中火、木中火、石中火，练就三昧真火，便有焚山煮海，炼魔成道的大威力，不在任何法宝之下。

　　　　当然，这种动辄数百年的苦工，现在说来还是太早。

　　　　天河法力吞吐，如烟如雾，笼罩整个山头，陈昂很快就感觉长明灯焰中灵性躁动，知道已经到了火候，在采下去不免伤及灯焰的灵性，故而收到了丹田中温养。

　　　　溪旁的赤练蛇莫愁此时也在吞吐日精，等到温和的晨光已经散去，朝阳愈愈暴烈，不在适宜莫愁这种阴属蛇类蜕化体内元气。陈昂便携着莫愁起步下山，往栖霞观走去。

　　　　还没进门就看见观中冲出了一名浑身狼狈的少年，指着他的鼻子骂道：“好你个妖道！放蛇害人，害我中毒，你……你赔命来！”陈昂看他满脸红疹，看不出个人样，浑身都是灰尘泥水，显然昨天已经尝过子午二时烈火焚身之苦。

　　　　这样想来，他有如此大的怨气，也是理所当然。

　　　　但陈昂又不是他老父亲，为何要体谅他受苦？见到他指着自己鼻子，色厉内茬的样子，当即冷笑，干脆就趁了他犹自吵闹的时候，把他气息摄了过来，随手从旁边灌木中折下一根树枝，用法力把他的气息拍了进去。

　　　　大呼小叫的王铭不知进退，看到陈昂没有反应，竟然想在上前两步，凑到陈昂的脸前，旁边他叔父王常洛冷眼旁观，估计还找人绊住李宁，免得他来为陈昂解围。陈昂那里肯让他唾沫星子溅到自己，随手掐住树枝的一头，王铭就忽然痛呼一声，捂着脚腕跌到了地上。

　　　　“哦！抱歉，找错方向了！”陈昂调转树枝，随手找了一截布头，往另一头上面缠了两圈，王铭就仿佛被捆住手脚，堵上嘴巴，只能呜呜的出声了。

　　　　旁边围观的人本来准备看在东主王常洛的面子上，教训一顿这个小道士，但现在看到这番景象，哪里还敢？只有眼睁睁的看着陈昂扬长而去，从容脱身。

　　　　直到他离开，才有人喃喃自语、结结巴巴地道：“妖……妖道啊！”

　　　　王常洛一名颇为信任的老家人，哆哆嗦嗦的把行礼放在他脚下，顾不上拿回自己的工钱，就对王常洛说：“东主，这活我是不敢再接了，求东主慈悲，放我一条生路去吧！”说完也不等他回话，就跌跌撞撞就往山外而去，王常洛勉强打起精神，让人给他送去工钱行礼。

　　　　又在众人面前好一阵表演，又是好言安慰，又是做样，终于才把惶惶不安的人心，安抚下去。

　　　　这时王铭已经挣脱了魔胜法术的禁劾，恐惧的看着陈昂离去的方向，对他叔父喊道：“树枝，那只树枝！”作势想要去抢回来，他叔父那里还敢让他上去，拉着他的衣襟道：“好孩子，你还想再遭魔胜不曾？这样的妖道，我们躲着他还来不及，你还想再送上门去？”

　　　　“若是不把那树枝抢回来，纵然跑到千里之外，也逃不过他的禁劾。”王铭大叫道。

　　　　不是他们见多识广，而是这门法术实在是大大的有名，上到皇室巫蛊，下到平民百姓打小人，全有这门法术的影子，堪称古今知名度最高，最为泛滥的术法，也是法师道士，甚至神婆巫汉的代表法术。不但在中原历史悠久，就连西方魔法、非洲巫毒之术都有它的影子。

　　　　实在是普天之下，广泛驳杂的第一法术。

　　　　王铭叔父骂道：“他只是随手一拍，就能拘了你的魂，你现在过去，谁知道他还有什么恶毒法术。还是随我请了你周杨两位师叔与你李叔一起，向那人讨个善缘，散了那法术罢！”

　　　　那少年王铭刚刚只是惩一时之气，现在回过神来，也是吓得六神无主，便随了他叔父行事。

　　　　不久李宁就无奈的带着王铭敲响了陈昂所居厢房的大门，此时王铭脸上的红疹已经好了些，能见人了，但这也意味着下一次烈火焚身之苦即将到来，他神色恍然，左顾右盼，忽然惊喜的叫到：“李叔，你看天上！”

　　　　李宁抬头看天，果然看见了一只蓑羽白鹤在天上盘旋，鹤鸣清呖，往大殿后落了下去。

　　　　陈昂站在大殿之后，赤练大蛇盘踞在井檐石板上，朝着天上嘶嘶的吐着信子，屋檐上站着极大的仙鹤，头顶鲜红，浑身雪白，更无一根杂毛，金睛铁喙，两爪如铜钩一般，足有尺高下，正在那里剔毛梳羽。

　　　　就这一会的功夫，李宁已经带着王铭赶到。

　　　　看到屋檐上的白鹤王铭大喜过望，抬手就拿李宁给他防身的袖箭，往白鹤射去，李宁阻拦不及，眼见那迅疾袖箭被白鹤一嘴擒住。但这番举动已经激怒了这只羽鹤，它凌空扑下，铜钩一般的两爪，朝李宁披头划去，这一下要是抓实了，皮开肉绽都是小事。

　　　　未完待续。
第七章千辛万苦求灵涎，忘恩负义出极品
　　　　这蓑羽鹤本是异人所圈养，颇通人性，教养的极好，所以陈昂降临之前虽然只是**凡胎，甚至于灵智有缺，却也没被这只异种灵禽所伤，只是和赤练蛇莫愁天性冲突，每日以争斗为乐，到是让过去那个小道士饱受欺负。

　　　　陈昂用灵鹤涎水点拨李宁，也有替过去的自己狠狠整治一番这扁毛畜生的意思。

　　　　岂料李宁带来的那少年的教养，还不如一只扁毛畜生，他家富贵出生，平日里父母多有骄纵，出门在外有王常洛这个大盐商叔父撑腰，就连齐鲁三英也要刮目相看，便凭空生出一股子傲气，又遭陈昂一番恐吓，非但未曾治愈那一身莫名其妙的毛病，反而吓出了几分痴傻。

　　　　看到两个人那么高的鸟儿，长的两只铜拔大的眼睛，铁喙铜爪开山裂石，一看就极不好惹的灵禽，上去就是一袖箭，只把旁边带着他的李宁骇的魂飞魄散，这发蠢的少年不知轻重，李宁还不知道吗？

　　　　江湖中有异人前辈豢养的异兽，本身的本领就相当于一位绝顶高手，一个个还懂得一些天生的神通，最要命的是后台硬朗，你欺负人家养的鸟儿，早晚惹得人家的后台找上门来，那些孤寡的高人，一贯把陪伴他们的异兽灵禽看做眼珠子一般，又多半脾气古怪，遇上些怪癖凶厉的，恐怕丢了性命。

　　　　幸好这鸟儿教养还好，下手也没有取他们性命的意思，李宁号称通臂神猿，但是真来一只通臂神猿面对这种异派剑仙调教好的仙鹤灵禽，也讨不到好处，一只铁喙就像开合自如的两把宝剑，上下挑飞，颇有几分猿公的风采。

　　　　李宁也是江湖中剑法数得着的名家，遇上这样力大无穷，剑法通神的异鹤，饶是吃了许多苦头，狼狈不堪，等到那鹤忽然性起，脚嘴同施，连抓带啄，就彻底的败下阵来。

　　　　被收拾的满脸桃花，衣衫褴褛，若非那异种灵禽嘴下留情，状况还要凄惨十倍。

　　　　陈昂在旁边看的直摇头，指望这些人为他出一口气，还不如自己出手呢！虽然欺负一个畜生有些难堪，但也好过他们在这边丢人现眼。

　　　　也是借着这个机会，陈昂才察觉，此世仙凡之别竟如天壤，李宁剑法纯熟，暗器功夫通神，以陈昂的眼界来说武功不在他手下慕容博、萧远山、段延庆等人之下，而面对一只异派剑仙的坐骑，便左支右挡，竟不能敌。

　　　　那只灵禽铁喙啄勾，自有法度，连本身的神通都没拿出来，就逼得李宁不能自保。

　　　　其中的差距，岂是一句两句能够说清楚的，总而言之不过是仙凡之别罢了！

　　　　想到这里原本考教的心思已经淡了八分，但看到那灵鹤顽劣心起，在那里啄那少年的屁股，几次差点刁中他胯下的那只小虫，吓得他哇哇大叫，李宁也苦着脸不敢上前，顿时一股邪火从心底烧了起来。

　　　　想到这只恶劣的大鸟过去的几件顽劣之事，便呵呵一笑，从窗子飞身而出。

　　　　岂料那只鸟看到他，竟然舍下身边的玩物，朝他刁来，性情十分恶劣，陈昂现在哪里还怕它，一声清喝，就劈手一道法力，凝滞了它周身百骸，这一手在俗世有个名头唤作定身法，到是和江湖中点穴的上层法门有几分相似。

　　　　此时这只白鹤只有眼珠子能动，它性情通灵，知道些人为刀俎我为鱼肉的道理，眼神中表现出许多乖顺来，一反以前的恶劣，做出一番温顺纯良的鸟儿的样子。

　　　　陈昂哪里会这么轻易的放过它，冷笑数声，先去给李宁解了围，准备待会慢慢炮制，不把它掰扯出百十个花样，他就枉为天魔头天启的分神。

　　　　掰开它的长喙，滴出几滴纯白带着异香的鹤涎，陈昂把它舌头都扯了出来，灌满了四个小瓷瓶，将其中一个半满的递给李宁道：“这畜生灵涎火候十足，你每日子午往他嘴里递上一滴，连续三天，便可解去此毒。”

　　　　“剩下的鹤涎是解毒圣药，凡俗的毒物，没有几种是它无法化解的，要是有名医以它为药引与珍贵药材相合，能练出纯化内力、增进修为的珍贵丹药，幼年服下，能助长根基，算下来也不亏你这番辛苦了。”

　　　　李宁接过鹤涎，心里倒是没有什么不满，要是有，也多半是针对身边这位蠢逼少年。

　　　　他现在觉得浑身疲惫，只想找王常洛卸下身上的担子，再不敢当这蠢逼的叔父了。至于之前那种看在故人面子上，手下他为徒弟的想法，更是有多远，滚多远，只当他是一坨臭狗屎，绝不敢再让他沾身。

　　　　李宁向陈昂告了声罪，就要回去收拾自家疲惫的身心，但看到王铭溜溜转的眼睛，便知他又要闹起了幺蛾子，刚升起把他捆起来的心思，王铭便以迅雷不及掩耳之势，拜倒在陈昂脚下，叫嚷道：“小子王铭，愿拜在仙人门下学习法术，望仙人陈全。”

　　　　这番话说的，旁边的李宁和陈昂具都升起一样的心思：“这小子果真是极品本色，前倨后恭，翻脸翻得那么快，真当仙人都是金鱼，记忆只有六秒不成？即使是求人，语气中还带着一副小爷拜你是给你面子，还不快惶恐答应的样子”

　　　　李宁顿时觉得右手痒痒，只想抽他。

　　　　偏偏这时候那少年忽然想起了李宁还在这里，便转头过去，面色严肃的说：“李叔，我叔父让我拜你为师，只是我心慕仙道，不愿再往人间俗世厮混，你便不要为难我了罢！”

　　　　李宁几乎被他气笑了，挥手就想走人，但是他毕竟厚道，思量到手里还有那少年所要的灵药，若是一走了之，免不得还要被他找上门来恶心，便强自按捺住自己，冷眼旁观起来。

　　　　那少年越说越坚定，居然接着道：“我父母老迈，还请李叔和我叔父说一声，说我与仙人求道去了，不再理会凡世俗务，还请他帮我照顾父母，王铭此后必有后报。”他用眼光瞥了陈昂一眼，径直说下去道：“我求道之心，坚如铁石，父母亲人也不能掣肘。”

　　　　说完还重重回过头去，大声道：“我心意已定，李叔不要再劝我了！”

　　　　旁边的陈昂生生掐断了灵鹤身上的一根翎毛，看着那少年扑扇的小翅膀和纯真的眼神，心里莫然：“他是在表决心给我看不成？”

　　　　李宁也只想呵呵！

　　　　他只觉得有心里无数吐槽，虽然他未必知道吐槽是什么意思，但是感受总是一样的，如果是一般拗直的少年，他看在朋友所托的份上，也能教育一二，但是面对这位蠢逼少年，他实在是吐槽无力，心里有无数话在翻滚，莫约是：“你自己的父母要我们照顾，多大脸！”

　　　　“天下无不孝的神仙，你是哪根筋搭错了认定人家会收你？”

　　　　“连父母都不顾了，我们图你哪门子的后报！”

　　　　“说好家里九房就你父亲一个独子，孝义被你吃下去了吗？”

　　　　最终千言万语化为两个字：“呵呵！”无师自通了后世的呵呵内涵**。

　　　　陈昂心里瞬间翻滚过许多念头：“要是在其他世界遇见这等良才美质，一定送他一份盖世机缘，好叫他知道梅花香自苦寒来，天上没有掉下来的午餐这个道理。老子囊中有一千二百份极端生化实验方案，本本精彩，份份出奇，管保让他死的前无古人后无来者！“

　　　　“但是老子在这个世界，扮演的是正道修士，到是不好再玩这个调调，不然来一份飞天夜叉旱魃魑魅魍魉盘古族红眼僵尸套餐，也算是全了咱两这份缘分！”

　　　　未完待续。
第七章千辛万苦求灵涎，忘恩负义出极品
　　　　这蓑羽鹤本是异人所圈养，颇通人性，教养的极好，所以陈昂降临之前虽然只是**凡胎，甚至于灵智有缺，却也没被这只异种灵禽所伤，只是和赤练蛇莫愁天性冲突，每日以争斗为乐，到是让过去那个小道士饱受欺负。

　　　　陈昂用灵鹤涎水点拨李宁，也有替过去的自己狠狠整治一番这扁毛畜生的意思。

　　　　岂料李宁带来的那少年的教养，还不如一只扁毛畜生，他家富贵出生，平日里父母多有骄纵，出门在外有王常洛这个大盐商叔父撑腰，就连齐鲁三英也要刮目相看，便凭空生出一股子傲气，又遭陈昂一番恐吓，非但未曾治愈那一身莫名其妙的毛病，反而吓出了几分痴傻。

　　　　看到两个人那么高的鸟儿，长的两只铜拔大的眼睛，铁喙铜爪开山裂石，一看就极不好惹的灵禽，上去就是一袖箭，只把旁边带着他的李宁骇的魂飞魄散，这发蠢的少年不知轻重，李宁还不知道吗？

　　　　江湖中有异人前辈豢养的异兽，本身的本领就相当于一位绝顶高手，一个个还懂得一些天生的神通，最要命的是后台硬朗，你欺负人家养的鸟儿，早晚惹得人家的后台找上门来，那些孤寡的高人，一贯把陪伴他们的异兽灵禽看做眼珠子一般，又多半脾气古怪，遇上些怪癖凶厉的，恐怕丢了性命。

　　　　幸好这鸟儿教养还好，下手也没有取他们性命的意思，李宁号称通臂神猿，但是真来一只通臂神猿面对这种异派剑仙调教好的仙鹤灵禽，也讨不到好处，一只铁喙就像开合自如的两把宝剑，上下挑飞，颇有几分猿公的风采。

　　　　李宁也是江湖中剑法数得着的名家，遇上这样力大无穷，剑法通神的异鹤，饶是吃了许多苦头，狼狈不堪，等到那鹤忽然性起，脚嘴同施，连抓带啄，就彻底的败下阵来。

　　　　被收拾的满脸桃花，衣衫褴褛，若非那异种灵禽嘴下留情，状况还要凄惨十倍。

　　　　陈昂在旁边看的直摇头，指望这些人为他出一口气，还不如自己出手呢！虽然欺负一个畜生有些难堪，但也好过他们在这边丢人现眼。

　　　　也是借着这个机会，陈昂才察觉，此世仙凡之别竟如天壤，李宁剑法纯熟，暗器功夫通神，以陈昂的眼界来说武功不在他手下慕容博、萧远山、段延庆等人之下，而面对一只异派剑仙的坐骑，便左支右挡，竟不能敌。

　　　　那只灵禽铁喙啄勾，自有法度，连本身的神通都没拿出来，就逼得李宁不能自保。

　　　　其中的差距，岂是一句两句能够说清楚的，总而言之不过是仙凡之别罢了！

　　　　想到这里原本考教的心思已经淡了八分，但看到那灵鹤顽劣心起，在那里啄那少年的屁股，几次差点刁中他胯下的那只小虫，吓得他哇哇大叫，李宁也苦着脸不敢上前，顿时一股邪火从心底烧了起来。

　　　　想到这只恶劣的大鸟过去的几件顽劣之事，便呵呵一笑，从窗子飞身而出。

　　　　岂料那只鸟看到他，竟然舍下身边的玩物，朝他刁来，性情十分恶劣，陈昂现在哪里还怕它，一声清喝，就劈手一道法力，凝滞了它周身百骸，这一手在俗世有个名头唤作定身法，到是和江湖中点穴的上层法门有几分相似。

　　　　此时这只白鹤只有眼珠子能动，它性情通灵，知道些人为刀俎我为鱼肉的道理，眼神中表现出许多乖顺来，一反以前的恶劣，做出一番温顺纯良的鸟儿的样子。

　　　　陈昂哪里会这么轻易的放过它，冷笑数声，先去给李宁解了围，准备待会慢慢炮制，不把它掰扯出百十个花样，他就枉为天魔头天启的分神。

　　　　掰开它的长喙，滴出几滴纯白带着异香的鹤涎，陈昂把它舌头都扯了出来，灌满了四个小瓷瓶，将其中一个半满的递给李宁道：“这畜生灵涎火候十足，你每日子午往他嘴里递上一滴，连续三天，便可解去此毒。”

　　　　“剩下的鹤涎是解毒圣药，凡俗的毒物，没有几种是它无法化解的，要是有名医以它为药引与珍贵药材相合，能练出纯化内力、增进修为的珍贵丹药，幼年服下，能助长根基，算下来也不亏你这番辛苦了。”

　　　　李宁接过鹤涎，心里倒是没有什么不满，要是有，也多半是针对身边这位蠢逼少年。

　　　　他现在觉得浑身疲惫，只想找王常洛卸下身上的担子，再不敢当这蠢逼的叔父了。至于之前那种看在故人面子上，手下他为徒弟的想法，更是有多远，滚多远，只当他是一坨臭狗屎，绝不敢再让他沾身。

　　　　李宁向陈昂告了声罪，就要回去收拾自家疲惫的身心，但看到王铭溜溜转的眼睛，便知他又要闹起了幺蛾子，刚升起把他捆起来的心思，王铭便以迅雷不及掩耳之势，拜倒在陈昂脚下，叫嚷道：“小子王铭，愿拜在仙人门下学习法术，望仙人陈全。”

　　　　这番话说的，旁边的李宁和陈昂具都升起一样的心思：“这小子果真是极品本色，前倨后恭，翻脸翻得那么快，真当仙人都是金鱼，记忆只有六秒不成？即使是求人，语气中还带着一副小爷拜你是给你面子，还不快惶恐答应的样子”

　　　　李宁顿时觉得右手痒痒，只想抽他。

　　　　偏偏这时候那少年忽然想起了李宁还在这里，便转头过去，面色严肃的说：“李叔，我叔父让我拜你为师，只是我心慕仙道，不愿再往人间俗世厮混，你便不要为难我了罢！”

　　　　李宁几乎被他气笑了，挥手就想走人，但是他毕竟厚道，思量到手里还有那少年所要的灵药，若是一走了之，免不得还要被他找上门来恶心，便强自按捺住自己，冷眼旁观起来。

　　　　那少年越说越坚定，居然接着道：“我父母老迈，还请李叔和我叔父说一声，说我与仙人求道去了，不再理会凡世俗务，还请他帮我照顾父母，王铭此后必有后报。”他用眼光瞥了陈昂一眼，径直说下去道：“我求道之心，坚如铁石，父母亲人也不能掣肘。”

　　　　说完还重重回过头去，大声道：“我心意已定，李叔不要再劝我了！”

　　　　旁边的陈昂生生掐断了灵鹤身上的一根翎毛，看着那少年扑扇的小翅膀和纯真的眼神，心里莫然：“他是在表决心给我看不成？”

　　　　李宁也只想呵呵！

　　　　他只觉得有心里无数吐槽，虽然他未必知道吐槽是什么意思，但是感受总是一样的，如果是一般拗直的少年，他看在朋友所托的份上，也能教育一二，但是面对这位蠢逼少年，他实在是吐槽无力，心里有无数话在翻滚，莫约是：“你自己的父母要我们照顾，多大脸！”

　　　　“天下无不孝的神仙，你是哪根筋搭错了认定人家会收你？”

　　　　“连父母都不顾了，我们图你哪门子的后报！”

　　　　“说好家里九房就你父亲一个独子，孝义被你吃下去了吗？”

　　　　最终千言万语化为两个字：“呵呵！”无师自通了后世的呵呵内涵**。

　　　　陈昂心里瞬间翻滚过许多念头：“要是在其他世界遇见这等良才美质，一定送他一份盖世机缘，好叫他知道梅花香自苦寒来，天上没有掉下来的午餐这个道理。老子囊中有一千二百份极端生化实验方案，本本精彩，份份出奇，管保让他死的前无古人后无来者！“

　　　　“但是老子在这个世界，扮演的是正道修士，到是不好再玩这个调调，不然来一份飞天夜叉旱魃魑魅魍魉盘古族红眼僵尸套餐，也算是全了咱两这份缘分！”

　　　　未完待续。
第八章只求长生待三更，以宝证道开一脉
　　　　要是在其他世界，陈昂有一百种手段玩死这小子，但现在不是本地人，又套着这份正道前辈的壳子，就不好做的那么明显。他当然不准备放过这小子，要是一口拒绝，岂不是便宜了他，总是要收在手下，才好慢慢炮制。

　　　　当然这等蠢逼出去闯荡，卷入因果纠缠，十个有九个要躺着送会家里来的，但还是那句话，陈昂又不是他爹，凭什么教他做人的道理？还是让他日后自己再去慢慢体会罢！

　　　　“咳咳！”陈昂清了清嗓子：“好，你有这份道心，也算是个修道的种子，只是法不轻传，纵然你根骨极佳，一道灵光从天灵盖中喷出来，是个修道的奇才，但也免不了磨砺考验。”

　　　　李宁在旁边极力按捺着，他自然看出来陈昂此番纯属戏谑，但是考虑到王铭奇葩一般的性格，以及几乎肯定的好心当成驴肝肺的境遇，自然不会做什么吃力不讨好的事。

　　　　而王铭理所当然的大喜过望，道：“师父，我不惧这种考验”

　　　　“不要叫我师父”陈昂阻止道：“你这等良才美玉，日后必有更大的机缘，我岂能坏了你的前程？我欣赏你的资质，祝你一臂之力便可，千万不要认我做师父。”

　　　　王铭本来拜师就有些心不甘，情不愿的，他想：“其实这人也未必有什么本领，我资质比他高超百倍，要胜过他当然是轻而易举，他还算有些自知之明，要是真让小爷拜了师，日后我本领超过他百倍，岂不羞刹他面皮？”

　　　　再看陈昂的眼神，就有三分瞧不起。

　　　　李宁几乎要扶额埋面，羞愧的不敢见人，这等奇葩差点要是出自他的门下还是打死了罢！免得给师门丢人。

　　　　陈昂却依旧笑盈盈的对他说：“我才疏学浅，修道人道字三百六十门中，只学了十一二种旁门，有一门唤作香火神道，聚众生念头，放牧天下羔羊，有悲、智、行、愿四**门，皆可修成正果。你可愿学？”

　　　　王铭想到：“话本里最上乘的法门，都是可以长生不老的法子，我要是能修成长生，带着全家和日后的妻妾家小一起长生，也不枉我这身仙骨了。要学就学最上乘的法门，不然学成了他那样，又有什么意思？”

　　　　便问道：“这般可得长生么？”

　　　　陈昂摇头道：“恰是菟丝攀青藤，别人家里做祖坟，镜花水月，最后难免应劫。”

　　　　王铭摇头道：“那我就不学！”

　　　　陈昂又道：“那我教你采补鼎炉，阴阳调和，共参极乐的法门如何？”

　　　　王铭眼神颇有意动，但是他毕竟是看过话本的人，知道这算是一次考验，再说求得长生大道日后有的是世界学习这些，连忙摇头道：“不是正道，我不学。”

　　　　陈昂笑的更欢了，他点头道：“孺子可教也！若是你入了这歧途，我们难免缘尽。”他这话让王铭更加得意，越发越放松了警惕，只听陈昂继续说道：“那烧火炼丹，外用草木灵药，内用铅汞，合天、地、人三才三元的外丹之道，你愿不愿意学？”

　　　　王铭中了套路，反射性的摇头道：“不能得长生的，我都不学！”

　　　　陈昂闻言假做大怒，冷笑道：“这般不学，那般不学不学？那就算了！”说完便挥袖带着那只动弹不得的灵鹤离开，走之前还朝王铭脚下一指，王铭想要追出去，却连跌了三个跟头，拔足不能，眼睁睁看着陈昂扬长而去，失魂落魄的说：“他怎么不按套路来？怎么可以不按套路来？”

　　　　回到大殿封住门窗，陈昂回头朝那只灵鹤冷笑。

　　　　灵鹤一脸纯良的眼神，就好像曾经的事情不存在一样，但陈昂丝毫不为所动，冷笑道：“怎么？以前欺负我的蛇，欢腾雀跃，现在又做出这等样子？贫道要是不给你一个教训，你怎么会记得：有主人的蛇，欺负不得！”

　　　　他看了一眼灵鹤打理的十分柔顺的翎羽，又看了一眼自己脚下委屈的盘着身体的莫愁，当即露出一个，让灵鹤为之颤栗的笑容。

　　　　少顷后，李宁惊讶的看到一只羽毛凌乱，翎羽十不存一的白鹤从大殿处腾空而起，绕着栖霞观上空盘旋悲鸣，声音里十分之委屈，它盘旋了半天，才恨恨的往栖霞山飞去，一路悲鸣不止，令人闻之心碎。

　　　　也不知道去搬哪路救兵去了。

　　　　陈昂做这些原本就是为了与这个世界一些因果的关键人物，结下些缘分，日后也好有个缘由插手峨眉的算计中，现在该布下的棋子已经就位，便沉入了对这个世界自然规律的研究和总结中，这个世界有三大课题，是他迫切想要解决的。

　　　　一是没有生殖隔离的情况下，生物造化，孕育生命的奥秘，这种关系造化大道的课题。

　　　　二是罡煞之气已及自然万像本宇宙的特异性问题。

　　　　三是地轴元磁，洞天福地与星球结构关系，蜀山世界星球研究和空间解析问题。

　　　　在没办法集成专业实验室的情况下，陈昂摸索出了一种完全不同于科技宇宙的科学探索方法法宝证道之道，总的来说，就是放弃一切法宝的具体功能，走向以法宝演化自然规律，天道法则，窥视大道的道路。

　　　　陈昂怀疑这个世界已经有人尝试过这种道路了，比如某个非常可疑的九凝鼎，里面的先天一气元胎很明显就是有人为了模拟天地演化，窥视大道炼制的证道之宝。

　　　　“炼宝如炼人，炼宝如修行。”陈昂叹息道：“如果有一天我能炼出一个仙人，这个世界的基本修行，对我来说就基本没有秘密的，如果我能炼出一个星球，蜀山大部分秘密，对我也没有秘密的了。先给自己定一个小目标，比如把旁边的荧惑，炼制成一个像蜀山地球一样的星球。”

　　　　“再比如，用泥土炼出飞升的天仙来！”

　　　　“人呢？要有追求，在寻找主神空间的时候，不妨去实验一下嗯！不要搞出大乱子的前提下！”

　　　　未完待续。
第八章只求长生待三更，以宝证道开一脉
　　　　要是在其他世界，陈昂有一百种手段玩死这小子，但现在不是本地人，又套着这份正道前辈的壳子，就不好做的那么明显。他当然不准备放过这小子，要是一口拒绝，岂不是便宜了他，总是要收在手下，才好慢慢炮制。

　　　　当然这等蠢逼出去闯荡，卷入因果纠缠，十个有九个要躺着送会家里来的，但还是那句话，陈昂又不是他爹，凭什么教他做人的道理？还是让他日后自己再去慢慢体会罢！

　　　　“咳咳！”陈昂清了清嗓子：“好，你有这份道心，也算是个修道的种子，只是法不轻传，纵然你根骨极佳，一道灵光从天灵盖中喷出来，是个修道的奇才，但也免不了磨砺考验。”

　　　　李宁在旁边极力按捺着，他自然看出来陈昂此番纯属戏谑，但是考虑到王铭奇葩一般的性格，以及几乎肯定的好心当成驴肝肺的境遇，自然不会做什么吃力不讨好的事。

　　　　而王铭理所当然的大喜过望，道：“师父，我不惧这种考验”

　　　　“不要叫我师父”陈昂阻止道：“你这等良才美玉，日后必有更大的机缘，我岂能坏了你的前程？我欣赏你的资质，祝你一臂之力便可，千万不要认我做师父。”

　　　　王铭本来拜师就有些心不甘，情不愿的，他想：“其实这人也未必有什么本领，我资质比他高超百倍，要胜过他当然是轻而易举，他还算有些自知之明，要是真让小爷拜了师，日后我本领超过他百倍，岂不羞刹他面皮？”

　　　　再看陈昂的眼神，就有三分瞧不起。

　　　　李宁几乎要扶额埋面，羞愧的不敢见人，这等奇葩差点要是出自他的门下还是打死了罢！免得给师门丢人。

　　　　陈昂却依旧笑盈盈的对他说：“我才疏学浅，修道人道字三百六十门中，只学了十一二种旁门，有一门唤作香火神道，聚众生念头，放牧天下羔羊，有悲、智、行、愿四**门，皆可修成正果。你可愿学？”

　　　　王铭想到：“话本里最上乘的法门，都是可以长生不老的法子，我要是能修成长生，带着全家和日后的妻妾家小一起长生，也不枉我这身仙骨了。要学就学最上乘的法门，不然学成了他那样，又有什么意思？”

　　　　便问道：“这般可得长生么？”

　　　　陈昂摇头道：“恰是菟丝攀青藤，别人家里做祖坟，镜花水月，最后难免应劫。”

　　　　王铭摇头道：“那我就不学！”

　　　　陈昂又道：“那我教你采补鼎炉，阴阳调和，共参极乐的法门如何？”

　　　　王铭眼神颇有意动，但是他毕竟是看过话本的人，知道这算是一次考验，再说求得长生大道日后有的是世界学习这些，连忙摇头道：“不是正道，我不学。”

　　　　陈昂笑的更欢了，他点头道：“孺子可教也！若是你入了这歧途，我们难免缘尽。”他这话让王铭更加得意，越发越放松了警惕，只听陈昂继续说道：“那烧火炼丹，外用草木灵药，内用铅汞，合天、地、人三才三元的外丹之道，你愿不愿意学？”

　　　　王铭中了套路，反射性的摇头道：“不能得长生的，我都不学！”

　　　　陈昂闻言假做大怒，冷笑道：“这般不学，那般不学不学？那就算了！”说完便挥袖带着那只动弹不得的灵鹤离开，走之前还朝王铭脚下一指，王铭想要追出去，却连跌了三个跟头，拔足不能，眼睁睁看着陈昂扬长而去，失魂落魄的说：“他怎么不按套路来？怎么可以不按套路来？”

　　　　回到大殿封住门窗，陈昂回头朝那只灵鹤冷笑。

　　　　灵鹤一脸纯良的眼神，就好像曾经的事情不存在一样，但陈昂丝毫不为所动，冷笑道：“怎么？以前欺负我的蛇，欢腾雀跃，现在又做出这等样子？贫道要是不给你一个教训，你怎么会记得：有主人的蛇，欺负不得！”

　　　　他看了一眼灵鹤打理的十分柔顺的翎羽，又看了一眼自己脚下委屈的盘着身体的莫愁，当即露出一个，让灵鹤为之颤栗的笑容。

　　　　少顷后，李宁惊讶的看到一只羽毛凌乱，翎羽十不存一的白鹤从大殿处腾空而起，绕着栖霞观上空盘旋悲鸣，声音里十分之委屈，它盘旋了半天，才恨恨的往栖霞山飞去，一路悲鸣不止，令人闻之心碎。

　　　　也不知道去搬哪路救兵去了。

　　　　陈昂做这些原本就是为了与这个世界一些因果的关键人物，结下些缘分，日后也好有个缘由插手峨眉的算计中，现在该布下的棋子已经就位，便沉入了对这个世界自然规律的研究和总结中，这个世界有三大课题，是他迫切想要解决的。

　　　　一是没有生殖隔离的情况下，生物造化，孕育生命的奥秘，这种关系造化大道的课题。

　　　　二是罡煞之气已及自然万像本宇宙的特异性问题。

　　　　三是地轴元磁，洞天福地与星球结构关系，蜀山世界星球研究和空间解析问题。

　　　　在没办法集成专业实验室的情况下，陈昂摸索出了一种完全不同于科技宇宙的科学探索方法法宝证道之道，总的来说，就是放弃一切法宝的具体功能，走向以法宝演化自然规律，天道法则，窥视大道的道路。

　　　　陈昂怀疑这个世界已经有人尝试过这种道路了，比如某个非常可疑的九凝鼎，里面的先天一气元胎很明显就是有人为了模拟天地演化，窥视大道炼制的证道之宝。

　　　　“炼宝如炼人，炼宝如修行。”陈昂叹息道：“如果有一天我能炼出一个仙人，这个世界的基本修行，对我来说就基本没有秘密的，如果我能炼出一个星球，蜀山大部分秘密，对我也没有秘密的了。先给自己定一个小目标，比如把旁边的荧惑，炼制成一个像蜀山地球一样的星球。”

　　　　“再比如，用泥土炼出飞升的天仙来！”

　　　　“人呢？要有追求，在寻找主神空间的时候，不妨去实验一下嗯！不要搞出大乱子的前提下！”

　　　　未完待续。
第九章夜里王铭盗灵宝，月下天河采仙乳
　　　　修行无日月，寒暑不知年，陈昂只以手中长明灯焰这一件法宝，略微试演了一下元气造化手段，纯熟了些真火真水的道理，大殿之外就已经月上中天，按时辰来算正是子时三更时分。

　　　　却说那蠢逼少年王铭，回去以后辗转反侧，郁闷的睡不着。李宁早早把灵药给了他，只当他是臭狗屎一般，再也不肯理他，这少年也是一个心大，并不放在心上，只是中午那回陈昂的一番戏弄，让他好不郁闷，现在满心里都想着学习法术，求个长生。

　　　　夜里几番起身哀叹不已，颇有些自怜自哀，一身才华无人赏识的酸腐之气，脑子里想的多了，不知打通了那根神经，忽然回过神来，恍然想到：仙人有言在先，法不轻传，又要给我一个考验，谁说这一番诘问不是一个考验呢？

　　　　“毕竟法不传六耳，白日里李宁叔父在我旁边，仙人纵然长生大道相授，也颇为不便，他临去之前摔我三跤，莫非是在提点我：三更时候再来？”

　　　　想到这里他那里还有半点睡意，如今正在陈昂所居的大殿门口晃悠，苦挨到三更，便见到陈昂所在的大殿灯光熄灭了下来，远远的看见大殿后的窗户被打开，一道流光直纵上天，往栖霞山深处去了。

　　　　那蠢逼少年一脸懵逼，哆嗦着飒飒秋风中冰冷的身子，朝着流光所去的地方大喊道：“仙师，仙师……师傅！”但那里的得到回音。

　　　　“不是说好三更相见的吗？”少年语气幽怨。

　　　　这回白冻了半夜，身上不知多难受，这般际遇让少年眼泪都要流下来了，心里半是怨愤半是哀愁王铭狠狠一掌拍在殿门上，但听到门上啪一声空响，他好像触动了某种灵机，眼睛一下子就亮了起来。

　　　　“对啊！那道士现在已经离开，看情况短时间也不会回来，现在这大殿里，岂不是就只有一条大蛇？”若是平日里，王铭还没有那个胆子去冒犯莫愁，但现在他怀里恰好就有一瓶克制赤练蛇毒的灵鹤涎，李宁也是厌他过甚，居然连灵药都没留，半瓶灵鹤涎全给了他。

　　　　“若是能找到那道士藏起来的功法天书，以小爷的资质，还需要看他脸色？料想他找到我的时候，我一身法术神通早就过他，那里还惧他？”

　　　　贼心一起，王铭便绕到大殿之后，从陈昂打开的窗子里钻了进去，漆黑的大殿中只有三清案上一盏长明灯不灭，莫愁就盘踞在案上，鲜红的鳞甲在暗淡灯光的映衬下，有种血液流动的感觉，王铭壮着胆子，将怀里装着灵鹤涎的瓷瓶掏出来，倒出半瓶涂在随手找来的一根长棍上。

　　　　案上除了一叠道书，就只有三样东西，一面铭刻着古拙文字的玉牌，一支外形犹如修长翎羽的长剑，一个不知道是什么的黑琉璃珠子。赤练大蛇莫愁盘踞在旁边，直到王铭拿涂有灵鹤涎的棍子赶他，才懒洋洋的滑了下去。

　　　　王铭心跳加，呼吸急促，匆忙翻找一下，现陈昂留下的道书全是市面上的一些道籍后，将那三样东西抱在怀里，头也不回的逃离了大殿。

　　　　莫愁只是在旁边用一种看着傻逼的眼神，瞧着他离开，然后继续回到了那案上，当然这次要是还有人来，面对的就是一只凶残可怕的灵兽了。

　　　　陈昂站在栖霞山青锋岩上，放出长明灯焰在月华下淬炼太阳真火，感觉到自己留下的禁止被触动，露出一丝了然的笑容，长明灯焰在栖霞山无尽月华中打磨去白日里吸收太阳真火的躁性，再次恢复温润清净的真灵道性后，陈昂便把它收回丹田中。

　　　　转而吐出一卷天河法力，在月华中慢慢淬炼，增进其本质，同时这满山月色与天河交相辉映，漫漫月华与天河法力交融纯化，带着丝丝虚空灵气和星辰之力，重新洒在栖霞山上，满山草木郁郁葱葱，沐浴在天河月光中，滋养着一方地脉。

　　　　栖霞观中邋遢和尚端坐厢房中禅定，当月光从窗户中照到他身上的时候，只见一个金肌玉骨，浑身流淌着清净琉璃光的人端坐在月光下，那里还有半点邋遢的影子。

　　　　月华彻照琉璃身，照的和尚宝相庄严，和尚的琉璃法身微微一笑，看着窗外洒遍全山的月光，稽赞叹道：“道法自然，天人合一，道友取天地之精华而不伤万类，造化自己，也造化众生万物，果真是玄门正宗，大道嫡传。”

　　　　融入月光中，勾连地脉，流淌在整个栖霞山上的天河法力，细细的梳理着这片灵秀福地的天地元气，地脉水脉，从容化去地脉中淤积的阴气晦气，就像一条溪流一样，无声的滋养着这方天地的万物，促进地脉的循环。

　　　　这一夜之功，让这片栖霞盛景，三十年内都无有衰竭晦染的可能。

　　　　等到东方旭日初升，陈昂采完紫气后，天河法力才重新显化出来，一滴滴如月光一般清澈的真水，从天河中渗出，被陈昂用一个炼制了几分禁制的玉瓶收纳，晃一晃，瓶子里轻若无物，但玉质却明澈了几分。

　　　　这是天下七大真水之一太阴真水，通明洞彻，清净无垢，本质最清，毕竟是月光太阴之力所化，有轻清阴柔之德。不像与它同列天下七大真水的天一真水一般沉重，一滴化开便是一道湖泊河流。

　　　　又有点点白沙如雾如露，也从天河中落下，照样被陈昂收了，这是地元石乳，最善于滋养真气，弥补先天不足，镇压心魔，又能造化木性天材地宝，催生草木，妙用无穷。

　　　　太阴真水虽然是有滴，地元石乳稍微多一些，但也只有二十多滴，看似不多，但是要是让栖霞观中那个邋遢老和尚看见了，只怕要大吃一惊，说什么也要向陈昂讨来一些，这等至宝若非机缘巧合，极难造就，数百年辛苦，也就能采集那么三五滴罢了，那里会像陈昂这样一夜间得到这么多。

　　　　太阴真水要用真气从月光中萃取，一名修士散仙，若非功法相合，百年苦工也就能得两三滴罢了！那地元石乳更是难得，它又名地元仙乳，乃地脉造化精元，只有地龙翻身地脉剧变的时候，才有机会采集。此物获得的过程有伤天合，若非机缘巧合，修士是万万不敢采集的。

　　　　也就是陈昂这样天河法力天生亲近七大真水，神妙灵异不下于天府真传的人，才能如此轻易的采集月华中的太阴真水。

　　　　而地元仙乳，则是梳理地脉时化解阴郁之气的副产品，陈昂这次已经耗尽地脉百年积累，就算他，再想采集也是不能了。未完待续。
第十章天启造化玉莲子，白阳真人留图解
　　　　王铭兜着他从大殿中盗来的东西，匆匆往观门外走去，但他刚走到李宁他们所在的院子里，就看见叔父王常洛站在门口，脸色阴沉的等着他。

　　　　看到他走来，王常洛劈头盖脸的就骂道：“王铭，你这不知好歹的东西，我为了让你拜李宁为师，说了多少的好话，托了多少的人情？你李宁李叔父，身为威震江湖的齐鲁三英之，一身功夫多少人求着都学不来？就你这孽障，不知好歹！”

　　　　“要不是看在你父亲的面子上，我才懒得理你这废物！”

　　　　王常洛怒挥衣袖，喝到：“给我去和李前辈道歉！但敢有一句违逆，我就当没你这个侄儿！”

　　　　王铭心里就像打翻了醋坛子，不知多少酸涩、委屈一齐涌上心头，他赤红着脸，硬着脖子说：“我是修仙得道的种子，才不要去学江湖上的玩意儿！”

　　　　王常洛被他气得差点想要踹死这小子，碍着他父亲的关系，才没有动手，但也不想在理会他，便摆手道：“你滚罢！我就当没你这个侄儿……”

　　　　他这话说的本是气话，没想到却激怒了这小子，王铭冷笑道：“滚就滚，三十年河东三十年河西，莫欺我少年穷，我王铭异日必有成就，到时候你不当我是侄儿，我却还叫你一声叔父。叔父，咱们有缘再见！”说罢，便甩手离开。

　　　　王铭盗走了陈昂的藏宝，本来就不敢在这里待下去，叔父赶他走正好合了他的意，再说他也是气急，叔父看不起他，李宁告他的状，在这个未经世事的少年看来，实在是天下间再委屈不过的事了，就好像一时间众叛亲离，遭受了了不得的打击。

　　　　他拔足便奔，一方面是内心恐惧陈昂回来，另一边是心里悲愤。

　　　　少年人脚力足健，连续奔跑了一个时辰才感觉乏力，这时候离栖霞观已经有一段距离了，他踉踉跄跄跑在山路上，回头查看后面动静的时候，没看见一处低矮的树桩，被绊倒在地上，手都擦破了。

　　　　王铭听到胸口传来咔嚓一声清脆的响声，心里恍急，赶紧把胸口藏着的东西掏出来，长翎长剑质地锋锐，却十分柔软，被他缠在腰上当做软剑，但胸口处的琉璃黑珠和玉牌却免得不得受到撞击，王铭掏出来的时候，玉牌已经断成两截。

　　　　拿着断成两截的玉牌，王铭心里是又急又恼，想到这几天经受的白眼和委屈，不由得放生大哭，鲜血淋漓的双手拿着那两断的玉牌，顿时，玉牌上的血液渗透到了玉质里面，渐渐放出淡淡的光华。

　　　　王铭的脑海中响起了一个苍老的声音：“先有鸿钧后有天，天启道君还在前！三教之前传法会，开天之后第一仙……自天启道君留下我之后，已经一千八百个元会了！小子，就是你把我唤醒的吗？“

　　　　王铭大惊失色，颤声问：“你是谁？是那栖霞观道士什么人？”

　　　　“我不是人，我是开天之时天启道君摘下的一颗造化青莲的莲子，因为盘古真人开天绝了我的命数，故而算个死物，不算人。天启道君离开这方宇宙后，留下我做个机缘……小子，你就是有缘人吗？”那个苍老的声音说。

　　　　“是，是我！”王铭虽然还有些疑惑，但是那里会拒绝，欣喜若狂的回答。

　　　　“不，你不是！”造化莲子的声音就像一瓢冷水从他头上浇下来，王铭激动的大叫道：“我怎么会不是？”

　　　　“你连仙人都不是，怎么算的上有缘人？凡人？木石蠢物一样的东西，也算是人吗？我告诉你小子，元神未成，寿元有限的东西，对于我们来说朝生夕死，根本不算人。我打个盹你就老死了，也想让我把你当人看？”

　　　　这话不但没有让王铭打退堂鼓，反而让他振奋了起来，仙人以下都不算人，这是何等了不得的机缘啊！当即使出浑身解数，跟造化莲子搭话，百般好话才让它认自己做了个人，有些机缘。

　　　　“你成仙之前，休想指使我，天启道君留下的大道仙籍、先天灵宝，你也无法沾手。看你在一千八百个元会后，第一个找到我的份上，能指点你一些机缘，若是你有那个资质，能褪去凡体，获得仙籍，就能炼化我，否则……就等你老死后，我自行飞走寻找有缘人。”

　　　　王铭自然百般好话说尽，把这高傲的造化莲子安抚下来，他对他爹都没这么恭敬过。

　　　　小心翼翼的试探道：“造化，你的本体是这玉牌吗？”

　　　　造化童子冷笑道：“本座本体历经开天大劫都不伤不毁，会是这个蠢物？你好好找找看，本座的本体是一颗玉色的莲子，是混沌第一至宝，造化青莲的白玉莲子，先天神魔的出生，若不是遭了天嫉，被绝了命数生机，三清中当有我一尊位！”

　　　　王铭被它的来历骇的两眼昏，越越仔细的寻找，终于在断开的玉牌中间现了色泽一模一样的莲子，看着莲子消失在自己手上，王铭万分紧张的问：“造化，造化你还在吗？”

　　　　“在！”造化冷漠道。

　　　　王铭看它不想理睬自己的样子，总算放下最后一份小心，这个来历不明的东西既然看不上自己，那多半不会是专门用来害自己的，再说自己只是一个凡人，又有什么值得那种层次的高人算计？至于陈昂，他根本不觉得陈昂有这样的能力。

　　　　“造化，我要求仙入道，可有功法秘籍……”

　　　　“我知道的功法，最低的要求也要是个仙人，你还是不要好高骛远了，在这方世界寻找吧！根据我的推算，你的机缘在风洞山白阳崖花雨洞的洞壁之上，那里有前古仙人白阳真人留在上面的364个不同姿势的人形图谱，又名白阳图解，乃是这个世界修道人打下根基的第一法门。”

　　　　这一刻王铭欣喜若狂，他急忙追问道：“那风洞山在哪里？”

　　　　“先不忙，你除了和本童子有些缘分，气运命数实在浅薄，根本承担不起这般奇遇，你要是仗着我的帮助前去的话，缘分浅薄必先触外劫，引来旁门妖人窥视，九死一生……你要想和白阳真人结缘，先得……”未完待续。
第十一章太阴真水炼琉璃，邋遢和尚成法身
　　　　陈昂远程操纵造化童子，顷刻之间就给王铭这蠢逼少年，设下无穷磨炼，务必让他在到达风动山之前和白阳真人结下缘分，本界仙人传承道统，固然偏向于故人转世或累世修行的正道修士，但也并不排斥有缘人获得道统。

　　　　至于王铭是不是有缘人，就算他不是，陈昂也有无数手段让他是，无非就是过程曲折一些罢了，但折腾的又不是他，便浑然不放在心上。

　　　　例行利用早晨阳光中萃取的太阳真火，淬炼过长明灯焰，陈昂纵身化为长虹回到了栖霞观中。

　　　　正赶上李宁等人向他告别，便送他们去观门外，途中窥见王常洛看自己的眼神有异，略微思量了一下便明白了过来，原来王常洛已经猜到了王铭做了什么，毕竟是走南闯北的大盐商，王铭露出的破绽又不少，回去略微想一想，便能猜出来。

　　　　只是他在陈昂面前装傻，陈昂也乐得他装傻，反正日后倒霉的绝不是陈昂。

　　　　此时已经过了修行最好的时候，天地元气由早晨的清净，转为中午的躁动，恰好邋遢和尚做完晨课在院子里扫洒，看到陈昂便笑道：“昨日你扒了那孟道人爱鸟的羽毛，那货是个憨直的性子，恐怕不会与你干休。”

　　　　“就是他想息事宁人，我也不肯！他纵鸟伤蛇十年，我灵识未复时不能和他计较，现在难道就一笔掀过？哪有这种好事？”陈昂做冷笑道。

　　　　“唉！”邋遢和尚叹息道：“何必做这种意气之争？”

　　　　“缘分一物，妙不可言。风起青萍之末，劫数发于微毫，我们修道人又不是草木顽石，若不为意气所动，如何能结交天下道友？那孟道人若是有缘的道友，自然能化敌为友，让我有幸结识一位道友，若是前世的冤家，便能应劫而上，剑论高低。”陈昂毫不在意道。

　　　　邋遢和尚告苦道：“也罢！也罢！我好歹和你们两个都有些交情，到时候由我从中转圜，免得这世上有结一份恶缘。恶因恶果，积累多了便是世间的劫数，若不是混元道友太过拗直，门下良莠不齐，恶孽深重，何至于与峨眉”

　　　　“守正罔失，除恶务尽。”陈昂淡淡道：“岂能失我辈剑侠抱负？”

　　　　邋遢和尚见两人站在院中有许多不妥，便招呼陈昂到他厢房，奉上野茶，两人虽然已是旧识，但毕竟那时陈昂元神尚未归位，心思蒙昧，所以有些交情，但却从未攀谈过，今日里慢慢论些修行的要旨，法门，具都大有收获。

　　　　陈昂才知道邋遢和尚法号净明，过去是旁边栖霞寺出家的僧人，后来因为寺中僧人争权夺利，被赶出寺庙，栖霞观的老道士和他有些交情，便请他客居于此。

　　　　可笑栖霞寺全寺上下一群凡骨俗僧，居然就把唯一有道行的净明赶了出去，不过这番论道，倒是让陈昂窥破了净明的跟脚，知道他供奉的是东方药师如来本尊，修的是净琉璃日月光如来法身，讲究个清净无碍，琉璃不染。

　　　　可惜和净明性子不合，与飞升有碍。

　　　　净明是个有趣的性子，不像此世大部分佛门大德一样，高深木纳，到有几分像济颠和尚的性格，是个疲懒的性子，一身邋遢不修边幅，偏偏修的是清净琉璃法身。陈昂念及他对自己降临体蒙昧时的照顾，便转过话题说：“我灵识未复时，一向承你照顾，我也没有什么好回报的，昨日淬炼了一些太阴真水，正合你净琉璃日月光法身，你尽管收下。”

　　　　净明自然不会不知道这宇内七大真水的名声，但七大真水何等珍贵，天不生地不长，只有功法相合的修士能以元神法力采集一些，东海紫云宫中有一匣子天一金母留下的天一真水，就引来多少正邪高人窥视，欲求几滴，化合自家的劫难。

　　　　更不用说这种正合自家法身的真水了，就是净明拿自己苦心三百年的法宝去换，都未必能打动别人换几滴别人祭练的法宝多半与自家不合，哪有这种妙用无穷的天生真水有用？

　　　　要是净明舍去百年苦工不要，倒是能淬炼几滴，但是修士一个个把道行修为看成眼珠子一般，又有谁会为外物天材苦耗自身的修行？

　　　　净明思来想去，终究推拒不能，只得厚着脸皮收下道：“和尚我这几年元神躁动，想来因为采太阳真火淬炼法身过于急躁，失了清净平和的本意，净琉璃法身火性躁动，本以为要去填海眼百年，以合水性度过火劫，但有了道友馈送的太阴真水，和尚不日便能褪去火性，重返清净。”

　　　　“又赖道友度此一劫！”净明双手合十，赞道。

　　　　两人经过这一回，情谊更进一层，一些比较隐秘之事也可以交谈了，陈昂到是从净明和尚口中知道了许多近些年修行界的许多事，又得净明赠予许多栖霞山采的灵药，相谈正欢间，陈昂心念一动，知道有事关自己的事情发生，便闭目推算起来。

　　　　“道友可是算到什么？”净明关切的问。

　　　　陈昂摇头道：“无妨，只是此世前尘的一些挂碍，说来也和道友有关”

　　　　却说李宁等人离开栖霞观后，一路往山下行去，中途路经栖霞虎峰碧云亭，李宁三兄弟固然是内家高手出身，脚力轻便，但一行人大多是普通人，更有王常洛这个养尊处优的东家，已经疲惫不堪，不得不在亭中暂歇。

　　　　李宁喘口气的功夫，又见一群人摇摇晃晃的往山上来，此时已经接近正午，在快到碧云亭的时候，便听见有人哀嚎道：“快，快，快到旁边把我放下来又要命喽！”

　　　　一个金丝竹小轿就被卸了下来，一个满脸红疹的白脸从轿子里钻了出来，看到李宁等人，便骂道：“怎么还有人在这，快给我把他们赶下去！”旁边一个老家人赶紧拉住他，凑到他耳边说道：“解员外，他们可惹不得有些江湖中的高手，身份不凡啊！”

　　　　然后那个满脸红疹的解员外就次呼次呼的喘气，不再说什么。

　　　　那个老家人上来给李宁他们赔罪，王常洛是个大商人，路上本着和气生财的心思，无心多事，便没有计较。

　　　　但李宁却盯着那个解员外，隐隐约约想到了什么。

　　　　到了正午，那个解员外忽然惨叫起来，他浑身赤红，仿佛被火灼烧，痛的满地打滚，大呼道：“通杀我也！我不会放过那个小子的，我要他全家死光！痛死我啦！”他疼的脸上的横肉都抖了起来，咬着牙道：“杀了他！一定要给我扒了那条蛇的皮！”

　　　　“老爷我恨不得食其肉，寝其皮！”

　　　　未完待续。
第十二章察阴鬼李宁报信，施辣手陈昂除奸
　　　　“红疹上面，午时如火烧身，这正是昔日那混小子王铭所中的赤练蛇毒啊！”李宁暗忖道：“听他痛呼，似乎和栖霞观有关，只怕是伤在栖霞观道士的大蛇口中，今日来意不善。那解员外看上去也不是什么好人，虽然栖霞观的小道士有些法术，但也不可不小心。”

　　　　“栖霞观道士与我有赠药之恩，既然得知此事，我绝不能袖手”李宁心里打定主意，便交代王常洛一声，往另一段路饶了一圈，避开解员外带来的人的耳目，才施展身法往栖霞观去。

　　　　李宁轻功极快，一行人走了半响的山路他顷刻就走完了，推开栖霞观的大门，便听到内院有人呼自己道：“李施主，来这里！”闻言过去，却看到陈昂微笑着坐在邋遢和尚对面，悠闲的品茶。李宁当即把自己的所见跟两人说了。

　　　　邋遢和尚听完叹息道：“那解秀才是栖霞山下金陵城里的一个恶棍，家里原先就有些势力，中了秀才后越发越无法无天。前些日子老观主出殡，便让这人窥到观中虚实，起了霸占观产的心思。金陵城里达官贵人甚多，他不敢妄动，但是这栖霞观偏远僻静，就有许多不良的心思。”

　　　　“那日强横前来，被赤练大蛇所伤。我存着慈悲之心，化散他的毒气，本想略施惩戒，叫他收了这些不良的心思岂料此人冥顽不化。”

　　　　陈昂闻言只是笑笑，对李宁说：“走，我们去见见这位解秀才！”

　　　　李宁一愣，忍不住把心里的疑惑问出来道：“小道长不在这里等他上来，拆穿他的不良心思，然后惩戒一番吗？”

　　　　“我们修道人哪有这么多时间计较？”陈昂冷笑道：“若是次次都如那和尚一样，存着普度世人的心思，还拿什么时间修道？这次让你见识一下，修道人不但有慈悲心肠，也有杀伐手段！除恶即是扬善区区市井一恶人罢了，对他用什么手段。”

　　　　“我们下去拘了他的魂，细细拷问一番，若是还有一丝可救，就让这和尚慢慢度化他，若是十恶不赦，就让他当即了账。”

　　　　这一席话说的旁边的邋遢和尚连连摇头，无可奈何，但陈昂还是起身打头向山下走去，李宁只得跟上，陈昂的脚程比李宁更快，不过须弥，就望见了碧云亭那个亭子，李宁还能听到解秀才的哼哼声。

　　　　陈昂来的极快，亭子里的众人还来不及反应，周淳看到他诧异的站了起来，直到陈昂一脸漠然的踏进亭子里，前来报仇雪恨的解秀才方才迷迷糊糊的回过神来，他全身浮肿，看到陈昂站在他面前，半响都没认出来。

　　　　“是你？”等到他认出来这个害的自己生死不能的小道士，立刻怒火冲昏了理智，厉喝道：“你们还愣着干什么，快把他拿下！”

　　　　“谁敢？”周淳见状也抽出了自己的刀。

　　　　那解秀才带来的人不知他厉害，劈手提起刀剑就要上去，把那看上去并没有什么功夫的小道士按倒，交给自家老爷收拾，那解秀才也不是一般的豪强，他结交几个朋友都是江湖上有名的独行大盗，都一起前来为他撑腰报仇。

　　　　陈昂扫视一眼，居然有两个暗藏剑侠手段的贼人，也练了一点驳杂的法力，但充其量也就能施展一些飞沙走石，打人一个措手不及，还不如李宁暗器厉害。

　　　　随手一道法力拍出，把这些人全部定住。

　　　　骇的周淳和那解秀才急匆匆的住嘴，惊疑不定的看着陈昂，那解秀才挤出一丝笑容，苦巴巴的说：“原来是仙长来此，小的有眼无珠，冒犯了仙长。但小人此次并无恶意，只是一些误会而已“他肚子里翻滚着许多算计，就想着把眼前这种尴尬的状况糊弄过去。

　　　　岂料陈昂并不理他，而是一道法力拘了那些被定住的打手、助拳人的魂魄，在众人面前用法力裹着一条黑色的魂魄，细细拷问起来，但凡有人说的不清不楚，言语中模糊，就一道长明灯焰烧上去，炙烤的这些魂魄连连惨叫，把自己祖宗十八辈的坏水都倒了出来。

　　　　他问的极快，只要问出有人掳掠，坏到骨子里的，问出受害人名字、住处之后，统统随手一拂，打散了魂魄，再去问下一个。

　　　　这样下来，一会的功夫，地上已经躺下了七八个没有魂魄的身体，看的旁边的人骨子里发寒。

　　　　王常洛更是被吓得躲在人群里，不敢看陈昂。

　　　　周淳也眼皮直跳，他到不是害怕陈昂杀人如麻，这些人到了他手里也是一刀了账的事，但是眼看着陈昂拘魂散魄，拿捏人灵魂如玩偶一般，本能的感觉不适。

　　　　最后的解秀才更是抖若筛糠，胯下发出一阵恶臭，李宁一看已经吓得屎尿齐出，解秀才没等陈昂拷问，便把自家的恶事交代出来，磕头如捣蒜，发誓诚心悔改，又对天赌咒许多恶毒的誓言，哭喊着要痛改前非，做许多善事补过。

　　　　李宁便有些不忍之意，看向陈昂道：“既然他有悔改之意，不妨饶了他一次，日后再有恶迹，不用道长出手，我自取了他头颅。”

　　　　陈昂微笑道：“这样再好不过，但我先测他一下，是否是真心悔过。”

　　　　说罢不等李宁回答，就拘了解秀才的魂魄，动用些手段让他把自己心里算计都说出来，那解秀才看着懦弱无用，其实心里许多狠毒，说出来把李宁周淳都吓了一跳，就是他们一不小心，也要被这些毒计算计。

　　　　解秀才看着懦弱畏惧，其实心里把他们的家眷都算计上了，想着逃脱大难后第一个铲除李宁周淳，只怕他们监督，监控他的行迹上报给陈昂，肚子里几个套路说出来，妇孺老幼都在他狠毒心思算计中，武功比他高十倍百倍都轻易难以逃脱。

　　　　再催问，又有许多恶毒的行径被他隐瞒，全是生儿子没狠毒到家的罪行。

　　　　这时不用陈昂再问，李宁也自嘲一笑，挥刀砍下了解秀才的头颅，抱拳道：“谢道长提点，枉我们也是江湖行走过的老人，却差一点失眼被他骗过。”未完待续。
第十三章都督一道传三友，武道万法乃归宗
　　　　手刃解秀才之后，余下那些罪不至死的仆僮，助拳，被陈昂尽数交给李宁处理，李宁也能把握尺度，或是略微惩戒后便放走，或是捉去见官。

　　　　陈昂看他处置得当，就对他说：“此事还要谢你通声报信，助我了结此患。刚刚我拷问那些人，得知许多被他们害了的苦主，请你帮我提那些畜生的头颅去祭告他们，好宽慰那些苦主在天之灵，让他们家属解脱，若有生活难济者，便代我周济一番，以全此事因果！”

　　　　李宁闻言肃穆道：“小道长高义，李宁义不容辞。”

　　　　陈昂叹息道：“世上释门讲究因果宽恕，我一向嗤之以鼻，以德报怨！何以报德？宽恕那些十恶不赦之人，又可对得起他们残害的苦主？若有慈悲之心，当以无辜受难者为先。只愿那些无辜者，能放下过去的苦难，重新开始。”

　　　　他抬头起来看了横死一地的尸体一眼，冷笑道：“至于这些人，死得其所，快哉！快哉！若是有余孽死剩种前来报仇，便先吃我一剑，性命两散。”这话说的冷漠又刻骨，倒是让李宁等人心里一凛，知他除恶之心何等冷硬如铁。

　　　　成功扮演着嫉恶如仇的正道剑仙，陈昂对李宁说：“你先有报信之恩，后又助我处理后事，即使其中颇有波折麻烦，仍不改初心。我前世未入道时，是北宋江湖上有名的高手，一身功夫苦心造诣，颇为不凡，人称陈都督的便是我。”

　　　　“如今我见你是个好资质，虽然破了童身不能修上乘，年纪已高，没了仙道的缘分，但足可传我一身武艺，惩奸除恶，行侠仗义。我问你，你愿不愿意学？”

　　　　李宁闻得此言，才知道眼前是砸下来的机缘，虽然陈昂看上去一脸稚气，是个少年打扮，但法力高强，已知宋代便以入道，年纪不知大他几岁，心里也没什么障碍，当下便拜倒在陈昂面前道：“承仙长之情，看得起我，李宁岂敢不愿？不过我有两个兄弟，立誓荣辱与共，请恩师垂怜。”

　　　　陈昂虽然没有强求他拜师的意思，但李宁久经江湖，岂不知弟子与有缘人之别？不肯拜师，如何能学到真传？此时前辈高人对门户之见甚重，多少异派剑仙资质、根骨具为出众，却因为无缘玄门正宗而飞升无望，几经蹉跎。

　　　　不知苦苦哀求了几辈子，才能得以收入玄门正宗的门墙，飞升有望。

　　　　多少旁门高人，法力高强，却被玄门小辈持宝羞辱，苦苦修行却没个结果，四九天劫中一缕魂魄解脱？

　　　　若是初出茅庐的少侠还可能以为自己天命所归，有意无意错过这样的机会，但齐鲁三英是成了精的，一辈子不是没遇到过剑仙高人，奈何人家肯高看他们一眼已经了不得，哪有人肯开口收下他们？到是周淳的女儿一出生便被高人抱走，李宁也有人算定他有女儿的缘分，内定了徒弟。

　　　　如今见到这样的机会，纵然心里不是没有疑惑，也立刻把握住了。

　　　　再不把握，岂不见旁边其他人眼神炽热，羡慕的目光灼灼？

　　　　陈昂点头微笑，伸手临空一抬，三人便跪不下去了，他对三人道：“本来若无我插手，你们二十年后还有一段师徒缘分。”他一指李宁道：“你和释门有缘。”又一指周淳：“你和东海三仙中追云叟白谷逸有些缘分。”

　　　　最后看着扬达叹息道：“你却是个早夭的命数。”

　　　　“我的道法，非童子纯阳之身难以传承，故而就算你们拜我为师，也只能学到些人间的武艺，当然，我也不会阻碍你们求道修行，无论是转世之后再入我门下，还是缘分到时另拜他派，具随你们之意，只是一点，若有作奸犯科者，休怪我出手清理门户。”

　　　　陈昂对三人道：“你们再好好考虑一下，若是还想拜在我门下，便跟我来！”说完也不理其他人，拔足便往山上而去，扬达没那么多考虑，回头看了一眼两位义兄义弟，连忙起身跟了上去，李宁微微一愣，也跟在后面。

　　　　周淳犹豫最久，但看到两位义兄远去的背影，咬咬牙，也施展身法跟在后面。

　　　　齐鲁三英等人看似不起眼，实乃峨眉大兴的关键，他们三人童身已破，不转世修行出不了什么大成就，但是谁叫他们有两个好女儿呢？无论是周淳的女儿周轻云还是李宁未来的女儿李英琼，都是三英二云的关键人物，也是陈昂计划的枢纽。

　　　　当然陈昂也不怕峨眉的人捣乱，周轻云拜师餐霞老尼峨眉的人都乐见其成，他这样的正道剑仙能与齐鲁三英结下师徒之缘，峨眉只会更加欣喜，日后大劫之中因果纠缠之下，便可借今日这段因果，拉陈昂靠近峨眉。

　　　　陈昂需要峨眉助他铲除群邪，锁定主神的棋子所在，顺藤摸瓜抓住主神的脉络，峨眉希望三次斗剑之时，能拉来正道又一强援，两方志趣相投，如干柴遇上烈火，正可狼狈为奸。

　　　　齐鲁三英自然不知道陈昂的算计，扬达被陈昂点明早死之劫，自然不敢放弃这段缘分，他又不像李宁、周淳二人还有退路，只能一心一意，寻陈昂拜师，希望能脱此厄。而李宁本来就有拜师之意，一楞之下，只是因为突闻有沙门之缘，心神一时为之所动而已。

　　　　周淳本是最不想拜陈昂为师的人，但两位义兄既然已经决定，他为全兄弟之义，也必须前来。

　　　　三人跟着陈昂回到栖霞观，陈昂从三清殿的案上拿起一叠麻纸，右手往上面微微一按，便分出一叠显出了字迹，上面还有唯妙唯俏的人形经脉穴道图谱，随手扔给三英的老大李宁说道：“我宋时入道前也是一江湖大豪，以医、数、道藏入武道，纵横天下间，群雄束手，长剑空利！”

　　　　“我一生武艺，唯有医、数、道藏最为得意，我想在你们之中，各择一人传之”

　　　　未完待续。
第十四章大圣披挂通臂猿，伤寒杂病金匮论
　　　　齐鲁三英听闻此言，也不疑有他，以陈然表现出来的法力，胜过人间武学无数，即使最疑虑的周淳，也想不出陈昂要骗他们的理由，当然陈昂也并没有欺骗他们，他在北宋时期江湖上确实是令人闻风丧胆，说群雄束手，长剑空利都是自谦，准确来说是称霸江湖，威震武林。

　　　　恐怖的统治力，让整个江湖三百年都未能摆脱他的阴影。

　　　　陈昂只是省略了一些时间、空间上的关系，比如他所在的北宋并不是这个世界的北宋，也未曾经历过这个世界北宋到明末的这段时间。但这些无足轻重，他们只需要知道这些有限的事实便好。

　　　　于是李宁三人慌不迭的回答：“弟子学艺未精，不敢奢望真传，由师傅考量传授便好。”

　　　　陈昂摇头笑笑：“我修行日忙，哪里还有空玩那些江湖上拳师吊学徒胃口的调调，传授昔日的武学给你们，也只是不希望我过去的一身功夫失传，做个念想罢了。你们要是学不会这些东西，我不妨现在就把传你们两手浅显的武学，把你们扫地出门好了！”

　　　　李宁他们这些醒悟过来，知道陈昂是真不在意那些人间武艺，没打算玩人间那种师傅百般考验，把一身真传看做命根子，非给重重考量把弟子磨砺的欲生欲死，还要发下大誓毒誓，敢擅传他人浑身流脓而死，才堪堪传下这种武学上的潜规则。

　　　　连忙改口说出了真心话，陈昂让他们把自己擅长的武艺说出来，听完后思量了片刻，就把手上一叠带字的麻纸分别散给了三个人。

　　　　陈昂笑道：“你们三人具有武艺功底，根基已经打下，为师也应量才施教。李宁你诨号通臂神猿，猿臂蜂腰，两手过膝，一身武艺剑法最高，又会使各种暗器，能打能接。为师有内外拳掌各一套，可以弥补你不擅贴身短打，空手对敌的弱点。”

　　　　说罢劈手演示了一路拳法，手脚犹如龙蛇狂舞，气贯如虹，李宁眼力深厚，看得出这是一套猴形拳，比自己一身武艺不知高深到哪里去了，一举一动都有千钧大力加身，擦着便死，碰着就伤。

　　　　陈昂演练了两遍，看到李宁记了个清楚，才停下来，旁边周淳两人本想回头避嫌，但他们也是习武之人，看了个开头就浑然忘了转头，目不转睛看了下来，等到陈昂收功停下时才醒悟过来，顿时又羞又愧，不敢直视李宁。

　　　　李宁自然不会怪两位结义兄弟，但传授武艺的又不是他，论及江湖上的规矩，他们两人犯的是偷师的大忌，认真说起来，陈昂现在劈手打死他们，也是应该的。所以只好一并低头，帮他们讨饶。

　　　　陈昂摇头叹息道：“何必做这种扭捏的姿态？既然一并收你们为记名弟子，我是自然一视同仁，也没有非要分开传授你们的道理，只是我一身武艺，并非你们一人能学成的，你们资质根基又有所不同，故而一分为三，让你们能完整传承。”

　　　　“若你们学完我各自传授的，当然也可以互相交流，能学全我全部本领，我只会高兴！可是有言说在前，要是连本身的本事都没学好，只是贪多，分心他顾，枉费我一番苦心，出去就不要说是我的弟子，免得丢人。”

　　　　三人又感激又惊骇，抱拳应是。

　　　　陈昂继续道：“刚刚那一套外功拳法，唤作大圣劈挂，与如今江湖上的拳理大为不同，讲究的是劲力随心，练的是肌肉骨骼，后面这一套内功掌法大力金刚掌，由外及内，有一套行气练气的法门配合，你且听口诀”

　　　　陈昂细细讲述了半个时辰，把少林一脉的拳理，内家拳的桩功，甚至佛门拳法涉及佛法哲学理念的部分，都如数家珍，给三人讲过。其中心学佛典，禅宗思想，乃至天文地理的自然科学道理，肌肉骨骼等现代生物学知识，让李宁三人听得如痴如醉，对他的学识本领佩服的五体投地。

　　　　李宁从未想过，武学中的道理能够如此清晰而又复杂，自己前半生所学，只沾到个皮毛，直到今天听陈昂说解释，才算入了门。

　　　　周淳杨达两人也都震撼不已，先前心里的疑虑如今都抛之脑后，对陈昂全心拜服。

　　　　也只有他们这样的武林高手，才能明白这些武学背后如渊如海的武学智慧和陈昂深厚到不可思议的积累，其他剑侠中人，仙道高手，纵然有飞剑手段，让他们敬畏可以，却不如陈昂在武学上征服他们，让他们全心敬服。

　　　　陈昂传完掌法，有传了李宁一套暗器手法天罗诡道，最后道：“你手中是我以神通刻下的内家心法，我一生通医、数、佛道等诸多学问，具为精深，武学大成之后推陈出新，以医、数、道藏入武学，这便是医武大道的根基武学金匮要略。”

　　　　“此功又称伤寒杂病论，是我借鉴汉张仲景医书之妙论，以经脉、阴阳、肺腑之气诸多医学原理入武道所创，此功越高，医术便越为精通，既可以真气颠倒人体阴阳，让敌人犯病，也可以用真气使病人痊愈，是我一身武艺的第一妙用。”

　　　　“如今授予你，希望你仗之惩奸除恶，周游天下时也能悬壶济世，解救天下苍生的苦难。”陈昂颇为感慨的说道：“除此之外，这还包含了我的一个心愿，希望你能助我完成。”

　　　　李宁动情道：“师尊请说，弟子一定遵从。”

　　　　“我创此功时，也有助医术更进一步，然后传播天下，使医道日进，天下杏林之士能学习到更好的医术的心愿，可惜后来入道修行远了红尘，便耽搁了下来。如今你要行走天下，便助我把这门武学后面的医书传播天下，培养一些能学习理解的医师可好？”陈昂问道。

　　　　李宁神情凝重，恭敬的点头道：“弟子必不负师尊一番苦心，当助医道远播大明。”

　　　　未完待续。
第十五章无穷手段传弟子，旁门女仙叹玄门
　　　　陈昂转头对杨达道：“你诨号叫神刀杨达，擅使一把朴刀，同一条链子镖，我便传你一套天山折梅手一套天山六阳掌，这天山折梅手共包括三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，天下任何招数武功，都能自行化在这&039;六路折梅手&039;之中。”

　　　　“你用心习练，空手的功夫必不在你义兄之下，这两门武学你用心参悟，足可受用一生。”

　　　　当下就传了他天山折梅手的歌诀，平仄拗口，又教他配合念诵的呼吸之法，算是将灵鹫山一脉的武功托付下去。

　　　　只是说道刀法的时候，陈昂略有些迟疑，但最后还是交代道：“我善于剑术，虽然也通一些刀法的道理，会一些五虎断门刀修罗灭世刀两仪太极刀这样的刀法，在江湖上也足称一流，但总不及我给你大师兄李宁的太极剑精深。”

　　　　“你日后有一道死劫，非得有惊人的本领才能度过，我有一门刀法，是我入魔时所创，颇有魔性，后来因为大彻大悟晋入武学巅峰而弃之不用，因此也没个名号，干脆就叫魔刀好了！我传魔刀给你，是希望你能仗之度过死劫，千万不要被刀法中的魔性所惑唯谨慎而已！”

　　　　陈昂把魔刀的精要传授给他，最后提醒道：“此刀法威力甚大，魔性深藏，以人御刀，而非以刀驭人，切记切记！”

　　　　杨达拜受道：“，师尊所言，杨达必不敢忘！”

　　　　最后陈昂将麻纸记载的数武道神功周流六虚传授给了他，并嘱咐道：“此功出于易经而成于数算之道，所以不通数学便有许多妨碍，天劫重重，唯有精通术数，才能练至大成。”

　　　　最后只剩云中飞鹤周淳，他在齐鲁三英中年纪最纯是因为两位义兄的原因，才拜陈昂为师，因为年纪最末，武艺也是三英中最差的，但他轻身功夫最好，用白绸子做了两个如翅膀的东西，缠在臂上，哪怕是百十丈的高山，也能借着风力往上跳。

　　　　他看着陈昂瞧他的眼神有些古怪，心里便有些忐忑，暗道：“莫非师傅他看出我先前心里不情愿了？之前我太过多疑，冒犯了师傅，不知会有什么惩罚？”

　　　　陈昂叹息道：“你这云中飞鹤的名号不好，在宋时，我杀过一名采花大盗，就号云中鹤与你只差一字，实在不吉。不过也无妨，你有这个名号只是因为背上两个翅膀，我便传你一套轻身的功夫，从此不再用这两个玩意了罢！”

　　　　说罢便把一套身法动无常则和一套轻功鸟渡术传授给了他，动无常则是一套暗合兵法的身法，讲究对敌之时疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山，出手时动如雷霆，难知如阴，是陈昂借鉴凌波微步所创造的一门顶级身法。

　　　　而鸟渡术，则是陈昂改进大唐世界的一门奇功而成。

　　　　又把传给李宁的暗器绝学天罗诡道教给周淳，再为他选了一门指法参合指，最后将陈昂融合斗战星移，诸多道藏精意的绝学乾坤大挪移传授给了他，乾坤大挪移被方腊和陈昂联合推至第九层，说起来还是陈昂所穿武功中最高深的。

　　　　更胜于金匮要略一筹。

　　　　传授罢了武艺，又抽出半天的时间跟他们一一讲解，最后陈昂把手一挥，再也不肯理他们了，对齐鲁三英说：“你们的武艺也学了个大略，没什么模糊的地方了。我还要修行求道，没得时间理会你们，自去罢！”

　　　　齐鲁三英无奈，只好下山和商队汇合，往金陵城去了。

　　　　此后都是清闲的日子，陈昂每日淬炼长明灯焰，萃取太阴真水打磨法力，潜心修炼起来，日里只是偶尔和邋遢和尚净明论道说法，或是开一炉丹药试试手，每日陈昂修炼的气机中，栖霞山中隐居的异人剑仙也熟悉了他的气息。

　　　　因为天河法力天人合一之故，就连栖霞山也灵气充盈，草木旺盛了起来，生机潜藏萌动，地脉生动灵性，就连天地元气也活泼起来，整座山头的修士都在抓紧这样的好时候，日夜潜修，不生事端。

　　　　不知为什么，那位养鹤的孟道人一直没有来找陈昂的麻烦，陈昂偶尔推算，都是困卦，显示这位孟道人有事牵绊，无力出来找他麻烦

　　　　至于具体是什么事，陈昂研究进度日益深入，也没那功夫深究。

　　　　两个月的功夫，陈昂已经将栖霞观上下重新布置了一遍，他在观中各处荒地里种植药材，开辟了几块药田，还请净明道士一起照顾，以便分析药性，研究灵药造化，嫁接，甚至深入研究药材的细胞基因，学习研究这些知识。

　　　　又借着上山采药的机会，伐下一些生机断绝，命数将尽的大树，用长明灯焰烤制成木料，修缮整个栖霞观，建起来几间实验室，又炼制了一些粗糙的实验法宝，辅助陈昂研究。

　　　　又是一个早晨，一道无穷无尽的天河横跨长空，在栖霞山上翻滚，远远的从九天之上引下暴烈的日精，在天河中打磨几许，重新洒下来，已是温和的日精灵气，让全山草木荣荣，天河中一朵焰火，吞噬着一丝丝的太阳真火，放出栲栳大的一团明光。

　　　　栖霞山深处一间洞府里，一名女冠看着这条天河出神，良久才喟然一叹，抚摸着手边一只羽毛凌乱，露出肉色的丑鹤，那鹤看她如此，不禁用那铁喙轻轻的刁她的衣角，委屈的叫上两声，两只通灵的眸子里蓄满了泪水。

　　　　女冠心疼的摸着它的丹顶道：“我知道你委屈，但那坏人法力高强，我也不是他的对手。我辛辛苦苦磨炼法力，还不如他两个月练就的法力深厚，那九天日精，对我们这些异派剑仙来说何等暴烈？未经罡风打磨的日月元气，我们要保护着肉躯法力不受酷烈元气消磨，他却拿来增进、打磨自家的法力”

　　　　“上天待我们异派旁门何等不公？凭什么，我们苦苦求取，只是一个散仙道果，而他们玄门正宗，代代有人能飞升九天，还有长眉真人这样仙品极高的正果？”未完待续。
第十六章灵鹤为恩结因缘，天河练法需胜地
　　　　看到那位旁门女仙露出黯然伤神的神色，那只丑鹤温顺的把头依靠在她大腿上，露出娇憨的神情来，甚至讨好的蹭着她的小臂。

　　　　“好啦！我知道你想安慰我……”女仙为它梳理羽毛道：“那道天河法力磨炼天外日精为温和灵气，洒遍全山，每日里只有这两个时辰能借他的光，我也不能浪费对不对？你也不要脾气，好好借这日月精华修行，日后或许……也能有个正果。”

　　　　说到这里，女仙又有些怔怔出神，那只灵鹤一看这种情况，便假装愤怒的跳了起来，冲着栖霞院的方向吐口水，摆屁股，弄出许多丑态来逗她开心。

　　　　果然女仙看着它做怪就笑了起来，纤纤玉指点着它的脑袋：“好哇！你个不知羞的蠢物，还想再遭一会戏耍不成？”

　　　　“他拔你羽你吐出鹤涎固然是做坏事，但你趁他未觉醒前尘的时候，捉弄他，欺负他养的灵蛇，也是理亏的！”这话说的那只丑鹤愤慨起来，嘎嘎的怪叫，女仙笑弯了腰道：“我当然是站在你这边的，理亏就理亏，他欺负你就是欺负我，将来一定回敬回去……”

　　　　那旁门女仙那头依在灵鹤身上，继续看横跨天际的天河出神，良久才说道：“净明大师愿意帮我化解这段因缘，做个和事佬……不过我怎么不知道？这点小事值得做和么？他只是想用他的人情，把我介绍给那位玄门正宗的修士，图我有一天，能被他们施舍一个正果罢了！”

　　　　“我知道大师好意，我们这样的异派，有传承的还好，能练就一身高强法力，像我这样的孤鬼佬，活该蹉跎一生，老死在长生大道上，永世无望正果。但我就是不服气，旁门谁都看不起，就连旁门自己都看不起自己，心魔渐生，化为一股拗直……”

　　　　“凭什么呢？凭什么我要去讨好那些眼高于顶的玄门正宗修士？甚至施展女儿家的姿色，冒着他们师长口中一个不怀好意的妖女，命中的劫数、魔星的名头，去……勾”说到这里她有些害羞脸红的小声说：“勾引他们正派弟子……”

　　　　“凭什么呢……”女仙淡淡的声音回响在这不大的洞府中，带着一股不甘和哀愁……

　　　　等到半空中的那道长河收起，洞府中再次腾起一股淡淡的药香，女仙盘坐在洞府中，小心的控制着丹炉里的火候，等到炉里涌动的灵气再次沉寂下去，女仙才长舒一口气，放松了下来，看着旁边用翅膀散火的灵鹤，因为翎羽不全弄得满身灰尘。

　　　　女仙再次恨恨道：“都是那个坏人，要不是他强抢走了你的灵涎，这一炉丹哪有那么惊险？可怜我收集了三年的灵药，才为炼制这一炉散弥丹，关系我日后成就……”

　　　　“我听说玄门正宗采气炼符成就法力，精纯无比，不像我们这些异派旁门，或是吞服符水，或是采煞气，服丹药，所练的驳杂法力能比的，这几日我也看过那坏人练法，果然浩大精纯，能勾连九天元气，符种子可以组成千般神通，一道法力通灵如意，随意游心。”

　　　　“可怜我入道时，寻黄纸，求朱砂，用尽心力才求人画得一张根本符，采气两年才化符为种，成就符种子第一道法力，而后又辛辛苦苦练气打磨，不知经过多少波折，才有了今日的成就……还因为第一道法力中混了其他人的法力，根本驳杂而进步不能。”

　　　　“想炼一炉散弥丹，精纯根本法力，采药三年才得一炉的药材，却被人抢走了最重要的灵鹤涎……鹤儿、鹤儿，你何苦去招惹那个坏人？”孟女仙想到自己现灵鹤孕涎的惊喜，黯然道。

　　　　陈昂收回淬炼日精的法力，经过这些日子的苦修，天河法力愈加浩大精纯，从原先的二三十道的一条天河虚影，变成了如今三千法力汇聚的一条浩荡天河，每日日夜放出去，淬炼日精月华两次，惠及满山无数生灵，外功日益圆满，已经无愧于玄门正宗之名。

　　　　天河法力突破三千道之后，已经浑厚的犹如一条真正的河流一般，每日陈昂修炼起来，栖霞山的水汽逐渐供应不足。

　　　　如果陈昂不想枯竭此山一山的水汽，造下赤地千里的大孽，最好搬到水汽充盈地方修炼，这些天他法力透过平流层，截取九天罡风中携带的水汽已经渐渐不够用了。天河法力如今可以走的路有两条，一条是水元天河，以法力醇厚，如天河一般滔滔不绝为特征。

　　　　另一条是精粹七大真水，炼入天河之中使体内三千道癸水天河法力，蜕化为太阴真水、天一真水、一元重水、玄冥真水、天河弱水等真水法力，妙用无穷，可以化为生命源泉，滋养元神。

　　　　当然最好是两条都走，一者吞吐的水汽太过庞大，除了四海海眼没有地方能提供这么多的水汽，直到他法力大成。

　　　　另一者则耗费良久，最好还是周游大川大河，去月球萃取太阴真水，去北极萃取玄冥真水，到大洋深处萃取天一真水，于灵空仙界和人间罡风层萃取天河弱水……否则就是数千年的苦工。

　　　　无论那条道路，陈昂都不可能再呆在这栖霞山了，只是他现在实验没遇上瓶颈，也不觉得自家要突破什么法力，所以还在这山上紧张的进行实验。

　　　　陈昂略微理顺了今天的研究进度后，就看见邋遢和尚净明朝他走来，掐指一算，便知他来意，笑道：“净明你又是何必呢？若是想度她，你自己去便是，为何还要拉上我？”

　　　　净明苦笑道：“那孩子拗直，一时失了心性。我和她几十年的交情，总不好见她鼎打丹飞，又蹉跎不知多少年……我是释门的跟脚，与她法门不合，还得清道友出手相助，方能开解她这一劫。”

　　　　“无因无缘，和尚你这是要欠我的因果啊！”陈昂叹息道：“菩萨畏因，凡人畏果。和尚啊！和尚！菩萨都要畏惧的东西，你反而赶着上来……”

　　　　净明双手合十道：“我知道友之因，并非恶因。善因善果，即使是和尚也能做得！”

　　　　陈昂只是摇头，忽然间却惊讶的抬头看着栖霞观不远处的上空，听到耳边鹤呖，净明露出微笑道：“道友此前说因缘未至，这不……因缘已经敢上来了！”

　　　　未完待续。
第十七章采灵药孟女入劫，求陈昂白鹤报恩
　　　　陈昂嘴上说着因缘，其实心里并未真的在乎这些东西，只是懒得理会罢了。他和那孟道人除了一只灵鹤捣乱惹出的因果，其实并没有什么交集，若是那只灵鹤遭劫，他还有几分出手的理由，但那孟道人自己作死，又何苦去理会？

　　　　没想到白鹤通灵知晓得报恩，来他这里盘桓打扰，又有净明的人情在这里，倒是不好不理会。

　　　　白鹤收翅落在陈昂面前，低头敛翅，连头上赤红耀眼的丹顶都暗淡了几分，眼里流出几滴蚕豆大的泪珠，哀鸣不已，它羽毛还没有长好，讨好的凑到陈昂身前，用铁喙轻轻刁起陈昂的衣角，小心的扯动几下。它仗着自己是只禽兽，没人与它计较，在陈昂面前百般讨好，缠住他不放。

　　　　净明和尚在一旁帮腔道：“这只灵鹤也知道报答主人恩情，来你这里讨饶讨好，它既然已经服软，你就不要计较先前它欺负你那只赤练蛇的事了！”

　　　　“我自然不会跟它计较。”陈昂冷笑道：“但和尚你要知道，这回我要是插手，必然会死人的。那孟道人也是劫数临头蒙蔽了灵识，才会做出这等蠢事。我要是出手，必有人应劫，日后因果牵连甚大，和尚你也逃不了好处……”

　　　　“孟仙子虽入旁门，但平素并无恶迹，相反还多有善念功果，贫僧救她一人也好过让这山上的两个孽障得了好处。”净明微笑道。

　　　　陈昂听他这样说，默运玄功开始推算孟女仙此劫的因果来，也是她自家犯蠢，好好的非得想用灵药炼丹突破自身的瓶颈，岂不知法力驳杂这重瓶颈是修行时的因果劫数，惩戒她入道时贪图捷径，借别人的手铸就根基，这一劫非给用十倍苦修磨过方可。

　　　　但她了痴心，以为炼制散弥丹便可度过此劫。

　　　　以为炼丹时求取丹方，辛苦采药的种种苦工可以抵过入道时的疏忽懒惰，也是旁门散修，没有个传承，那里知道她用的灵药都是天生地养的精华，自然万物所钟之灵，是天地赐予它们的灵秀，予以万物的缘法，被她断了命数，只会煞气临头，绝不能抵一丝苦修。

　　　　也不看峨眉、青城等正派修士，哪个敢滥采灵药，增进自家的道行？那是天地所养育的灵秀，伤杀必为天地所忌，除了凭机缘福报所得，哪个敢滥采？

　　　　也只有自家种养的灵药，才没那些因果，可以用来炼制丹药。或是陷空岛那般修道人开辟的灵田，可以承情求取，其中方寸是源头活水、源源不绝，换句话说便是科学展、持续展。修道人争取的天地机缘都是有数的，因为气运不足，外功不够，福报浅薄而强求的，劫数必定早至。

　　　　这些天地有数的机缘，真当是某些天道不显，法则粗陋原始的世界，灵药天材可以滥采滥伐，动不动就竭尽地利，耗尽世界灵氲资源，搞得修炼环境一代不如一代啊？

　　　　那孟女仙渡劫时用心不正，强求与自己无缘的灵药，已经埋下了杀生之祸，逼得自己的内劫转为外劫，更可怕十倍，更何况她还开炉炼丹欲求造化，又有丹劫动，与本身内劫、灵药外劫、丹成之劫合并动，只恐有一缕香魂转世之危。

　　　　今世福报尽没，若是没有净明和尚这样的好友、道友搭救，下一世蒙昧一生，很难再有重修道途的缘分了。

　　　　陈昂算定了她的劫数，就思考该如何破劫起来，最简单的方法自然是手起刀落，把干涉她外劫的旁门邪修斩尽杀绝，然后助她练成此丹，度过这一重修行的难关，但是那样简直和天道作对，不但自身要损耗许多外功，还要沾染邪修的因果，日后劫难临头时，多几个邪修的同门好友找上来。

　　　　而正道前辈常用的方法应该是先赐予几件法宝，助其度过难关，然后置身事外，等她自己结果了那些邪派妖人，破劫而出，再慢慢调教，好让她知道灵药不能乱采，丹药法宝不能随便炼制的道理。

　　　　但两种方法都不符合陈昂的心意，第一种一次两次还好说，做多了自己这个正道高人的身份都坐不稳了，不但有天道为忌，自身道果也要偏入旁门，就如那个现在还困在幻波池的圣姑一般。第二种虽然不偏不倚，以逸待劳，还能挣一点外功。

　　　　但陈昂来这个世界不是为了飞升天界，得一个什么高品的仙位道果的，那是这个世界修士的追求，他们要挣得高品道果，需要修为足够资历达标、外功圆满业绩达标，才能飞升成仙，成就三十六品仙人中的高品仙位提拔成相应品级的领导。

　　　　而陈昂呢？是来这个世界学习研究和寻找主神空间的其他公司的领导亲自卧底，学习先进经验，掌握客户资料，同时去抓另一个公司的卧底。

　　　　陈昂慢慢摸清楚这次孟女仙外劫的大部分情况，将它纳入算计之中后，便从袖子里掏出一个和王铭盗走的翎羽长剑相似的一根短翎羽。

　　　　那只白鹤看见了这根令牌一样，手掌长短的翎羽，眼睛一亮，踊跃起来凑到陈昂跟前，眼巴巴的看着他，心疼的哀鸣着自家的羽毛。

　　　　陈昂轻轻用这翎羽一刷，便把它刷出去数十丈，白鹤继续匆匆飞回来，更加期待的看着这根羽毛，眼睛盯着都不转一下，陈昂看着它这般作态也是好笑，他将翎羽抛到半空，用右手一指，打入了一道法力。

　　　　天河法力遁入羽毛中，将一根柔顺白亮的羽毛，浸润的如同玉石一般。

　　　　翎羽从半空飘下来，落入了白鹤的右翅上，成为残存翎羽的一部分。

　　　　陈昂笑道：“你先回去吧！我这根救命翎羽能在关键时候，救你们一次，这次应劫，还需要你主人自己醒悟，我和净明和尚最多救她不死，要破劫而出，还得指望她自己……”

　　　　陈昂和净明对视一笑，便赶白鹤回山去了。

　　　　陈昂心里做了一个竖两指的手势，暗道：“第二只小白鼠，就位！”未完待续。
第十八章摄山二鬼穷算计，自寻死路不自知
　　　　陈昂送了那白鹤一根翎毛，就回到每日朝采日精，夜淬月华的修炼中来，一连过去了半个月，陈昂除了把天河法力的火候越磨越高深，也暗忖孟女仙的劫数也有几分波折，对上那些旁门邪修，自己总要多几手应付的手段才好。

　　　　便想要把长明灯焰祭练出几分神妙，免得出手时没得趁手的法宝，丢了玄门正宗的颜面。

　　　　哪个玄门正宗，大派门下不是法宝飞剑多如牛毛，纵然不如峨眉夸富，小辈手中都是天府奇珍，前古至宝，也不能像醉道人那些两手空空，就一柄自家苦练的飞剑。

　　　　而陈昂连飞剑都没有，只有一点灯焰凑合，更是不堪。

　　　　长明灯焰是他降临后炼制的第一宗法宝，材料不甚出奇，只是一凡俗油灯以檀香油供奉三百年的一朵灯花，与灵火仙焰相比本质并不上佳，不如幻波池中的金乌神火，更比不得日后李英琼手里紫清玉府太虚宫中乾灵灯上所结灯花，太清兜率火。

　　　　纵然陈昂手段神妙，炼入太阳真火，给它打下了日后三昧真火之宝的根基，但终究本质太差，即使成就三昧，也远不如日后李英琼手里的七朵天府奇珍。

　　　　如今长明灯焰还未纯熟，别说伤人炼化，就连灯焰中的太阳真火都还浅薄，威力甚至不如纯以太阳真火化合而出的丙火神雷，到是在炼魔驱邪这方面颇有妙用，与人对敌，不算一件趁手的法宝。

　　　　现在给陈昂的选择要么放弃此宝，重新炼制一件杀伐法宝，要么破坏此宝的根基，由炼魔三昧真火之宝，转为太阳真火之宝。

　　　　“当初炼制这件法宝，我也并未投入太多心力，只是将它算作一件联手之作，助我了解这个世界炼制法宝的流程，算是用来学习、研究用的一件用具。如今我已经推算出以宝证道的相关法门，何不重新祭练一宗相关的法宝呢？”念及此处，陈昂便有些意动。

　　　　只是那孟女仙劫数将至，已经没得时间给他重新炼制法宝了。

　　　　陈昂也只好将就多祭练几重禁制，将长明灯焰的威力推高了两层，对于法宝来说灵性本质就像发动机的材料，而禁制就是发动机的结构，如今的长明灯焰得陈昂祭练的七重禁制便已经不堪承载，等日后祭练足够多的太阳真火进去才好升级。

　　　　法宝备下之后，这一日里陈昂忽然灵机一动，便叫上净明和尚，两人架起遁光便朝栖霞后山飞去，直到看见孟女仙所居的凤翔峰落霞洞附近，陈昂才拉着净明落下了遁光。

　　　　两人踩在一块悬崖突出的巨岩上，身后便是一丛从高处落下的瀑布，约有十来丈高，陈昂挥手打出一道天河法力与那瀑布相合，然后抬手一分，就将瀑布分开一条道路，露出里面一块干燥的石坪来。

　　　　陈昂和净明对视一笑，看到远方两道灰青的遁光纵来，便隐身进入瀑布的后面。

　　　　来人是两个看上去就不像好人的修士，他们一个眉毛赤红且长，另一个一头秃发，只留周围的一圈长发，顶上中间却是空空，说好听点这叫相貌奇古，用在这两人身上只能叫奇形怪状、天生畸形，出生没当成猴子给贯死，都要感谢爹娘大恩大德。

　　　　那个秃发的忽然开口道：“刘唐！你可打听清楚了，那孟小娘真的没什么好友搭救？”

　　　　被换作刘唐的红眉毛怪笑着点头道：“也是她命中有我这一福，教我打听到了她求散弥丹方子的消息，我这几个月每日关注着，从三月前开始开炉，到了今天刚好是成丹的日子，她三月里日夜苦工，法力消耗甚大，到了今日，早已精神枯竭。合该咱们兄弟人丹两得！”

　　　　“好兄弟，算你首功，那小娘的头筹就送予你，我啖个二汤便可！”秃发怪笑道。

　　　　两人一起怪笑了片刻，听得隔壁的陈昂手里发痒，恨不得一道天河法力让他们两人了账，实在是那笑声太过猥琐，让人想起发骚的夜猫。好在两人自己也知道自己的笑声不算动听，笑了几声便住了嘴，只听刘唐严肃道：“只是有一人不得不小心，那就是客居在虎山脚下栖霞观的净明和尚。”

　　　　“净明和尚是那孟小娘唯一认识的正道人士，若是他出手搅局？我们兄弟得想个办法，拖他一拖，让他无力援手最好。”

　　　　陈昂耳边传来净明和尚的传音道：“这两人是附近有名的妖人，又叫摄山双鬼，一个是赤眉鬼刘唐，一个是秃发鬼那懒，平时为恶多端，我早有除他之心，只是他们劫数为至，不好动手，要是教他们逃走，恐更增杀孽。”

　　　　以孟女仙的法力本不惧这两个妖人，平时他们也不敢来惹她，只是她利令智昏，犯了痴傻炼制散弥丹，三月苦熬下来，早已精疲力尽，不是两人的对手了。

　　　　更何况她劫数临头，修道人最重要的灵机无法被触动，还不知身在劫中，形势已经坏到最危险的时候了，若是没有净明这个好友搭救，这次恐怕劫数难逃。

　　　　修道人应劫，第一个便被混淆了自己的天机，使其无法窥测自己的命数，反而敌人外劫却能顺利推算其天机，天道不在我，就有十分的不便，即使法力高上一筹也要应劫丧命。这一次摄山双鬼法力并不比孟女仙高，却能推算到她成丹的日子，便是如此。

　　　　只听秃发鬼言道：“那净明和尚我也知道，要引开他并不难，那道观里有两个道士一老一少，我去把他们掳走，引他搭救，他客居观中也不好不救，要是他敢不救，我就杀了那个小道士，那样他必须赶去，你趁机制住那个孟小娘！”

　　　　陈昂没想到，他们算计都算计到了自己头上，真是又气又好笑，旁边的净明和尚又是抽冷气，又是苦苦忍着笑，一半是心惊他们狠毒，一半是促狭陈昂。

　　　　陈昂只是冷笑，本来还准备和他们玩一玩，既然他们觉得活着不甚开心，非要自寻死路，那么就由陈昂送他们归西罢！这两个蠢货，连做陈大博士的实验品的价值都没有，活着的唯一价值，便是让陈昂打磨一番预定的第二只小白鼠。未完待续。
第十九章嗜血凶孽赤眉虫，善念一起即真如
　　　　净明和尚谋划除去这二鬼多年，对他们的底细也摸的纯熟，休说他们的道行法力几何，就连家底有几件趁手的物什都一清二楚，便跟陈昂讲道：“这摄山二鬼修为相近，都是未脱去形窍的阴神之辈，又是旁门法力，与道门正宗相去甚远，只是那赤眉鬼刘唐练有一件颇为歹毒的法宝，道友要多加小心。”

　　　　修道人法门庞杂，除去玄门正宗一脉相传之外，旁门左道之士多是意外获得前人的传承入道，然后东拐西骗，学些东西来补充自身传承，又有一些介乎人间手段和旁门法术的神婆巫汉，极难理清体系。

　　　　若以玄门正宗的修行层次来划分，将旁门大略归于其类，有练气、阴神、阳神之分，大抵是因为修道人入门大多以练气始，然后到出窍经历一劫，若是念头没被阴风阴煞之气坏去，反而不惧阴气，凝聚不善，便可称为阴神，阴神经纯阳洗练，褪去一点纯阴之质，能日游驱物，便是阳神。

　　　　若是经历灾劫，元神脱窍而出，或是凝聚婴儿如有实质，或是聚散由心，不在需要自家的肉身本窍，便是散仙。

　　　　散仙也有许多说道，如极乐静虚童子一般，元神以童子之身遨游大千宇宙，法力近乎天仙的散仙，法力远超其他，也有以阴晦煞气做了元神壳子，被峨眉小辈一剑斩杀的散仙，其神通差距不可以道理计。

　　　　此世间的剑仙一流，大多都是散仙道果，而佛门、魔门则另有传承体系。

　　　　特别是佛门，因为修行体系特异，入红尘愿行智果，发誓普度众生，不似道门修士飞升正果为重，所以在人间颇有几个老怪物，潜力不可估量。

　　　　而魔门中孽障缠身，应了天嫉的，也有几个不世出的老魔头，飞升劫数大的不可估量，就连入世行走都有天罚加身，具都潜伏在此界最深处，轻易不敢出世。

　　　　至于洪荒异种、域外天魔，上界谪仙……林林总总，莫衷一是。

　　　　当然陈昂至异界转世，道行法力也不以此界计，在净明和尚看来堪堪摸到散仙门槛，对于一位转劫重生才三月许的正派修士来说自然是可怖可畏的，也坐定了陈昂前世是一位大有来头的修士的跟脚。

　　　　摄山双鬼都只是堪堪能出阴神的修士，加之旁门修士的法力差正道许多，对于陈昂来说自然是手到擒来，净明也放心不假。

　　　　但法力道行只是其一，修士斗法论剑，主要仗的还是法宝飞剑之利，许多旁门左道心思歹毒炼了许多恶毒法器，如小儿持匕，也有几分难备，一不小心纵然法力比他高超一倍也要着了他的道。

　　　　还是又许多凶险的！

　　　　所以净明把摄山双鬼的飞剑法宝，都与陈昂交代清楚，最难缠的是赤眉鬼刘唐炼制的一件邪门法宝，唤作赤眉虫。那刘唐天生赤眉，听闻旁门的前辈天狐夫人炼有白眉针，乃是自身长眉所炼，便发了痴心也想炼制一件赤眉针。

　　　　若是他真练成了此针，早有天狐宝相夫人上门诛杀了这肖想不良的贱胚。

　　　　但奈何他以旁门法术采了许多旁人的心头热血，造下不少杀孽，偏偏法术邪门，炼制不得法，反而炼出两根怪胎，附在他头颅上吸血，把他搞得人不像人，到有三分像鬼，活一个骷髅一般。

　　　　他反以为喜，把两根血眉当做平生至宝，因为吸血有如活物，便叫做赤眉虫，施展开来有如两条血线，跗骨钻心，传能破坏修道人护体的真气，遁入血肉中流转，把血肉骨髓都吸食一空，非常邪厉。

　　　　净明对陈昂多有叮嘱，还拿出了自家苦练的一点油膏，乃是他以自家功果苦练，涂在身上能防止赤眉虫，陈昂自然用不着这东西，便婉拒了。

　　　　净明叹息道：“那赤眉虫是一对邪物，我算定即使我诛杀二鬼，也不能阻止这邪物遁逃，反而因为无人约束，多造杀孽，不知要害去多少人的性命，因此一直苦苦忍着这二凶，只等我炼制出克制那赤眉虫的法宝紫金钵，便让他们应劫了账。”

　　　　“但人算不如天算，这次道友手中有那朵炼魔的灵焰，有不小的机会炼化这魔障，我便有些按捺不住……”净明和尚摇头道。

　　　　“这油膏颇有异味，赤眉虫厌恶这味道难以近身，但若不近身，道友的炼魔灵焰也无从发挥，若是道友不用便有九分把握炼化它，但却使道友面临许多不测的风险……是我净明之过啊！”净明双手合十闭目思量了许久，才睁眼道。

　　　　“我以金身之血，在道友胸前画上三道灵符，可保道友无虑！”

　　　　“三道灵符……”陈昂摇头笑道：“一道灵符要耗去你三十年苦工，三道灵符便是一个半甲子的功力，你当我不知吗？”

　　　　陈昂弹指点出一点长明灯焰，天河法力流转之下，点燃一河灵火，如流水一般缠绕在他身旁，看着净明那种莫名其妙的正道坚持，忽然回想起记忆中的一些画面，有在笑傲世界立誓广传医道的，有在星战世界传徒侠义之道的，有天龙率领大军镇压不法，鼎立律法秩序的。

　　　　这些回忆都化为心头的一点火焰，安静的燃烧着。

　　　　“我用不着这些东西……”陈昂抬头说，眼睛里星光璀璨：“斩奸除恶，一剑而已！”

　　　　“和尚！你若把这事让给我，你经年的苦工便化为一旦了？若是等你练成紫金钵，诛杀这二凶，便可积三万外功，飞升有望！”“你真的要让给我？”

　　　　净明和尚双手合十念诵道：“善念一起，便是真如。善功千万，不如一念！”

　　　　“好！那我提他头颅来见……”陈昂长笑道，纵身一跃便化为长虹往栖霞观去……

　　　　净明和尚脑后一轮琉璃日月光缓缓浮现，随着他坐下，光圈忽然将整个凤翔峰笼罩进去，从山脚到孟女仙隐居的落霞洞，佛光具为显照。这样无论什么妖人前来袭扰，净明和尚一念之间，便可护住孟女仙。

　　　　未完待续。
第二十章惩奸陈昂诛一鬼，除恶真火炼魔头
　　　　陈昂遁光奇快，念动即至，身形闪烁间已经踏在栖霞观后院的青石板上，那赤眉鬼刘唐便在到处寻找他，一团黑云裹着，把前院搅了个乱七八糟，因为紧要的地方都有陈昂的法力禁制，他便在禁制外攻打，双手一搓，射出许多团毒火，在那里灼烧消磨。

　　　　陈昂的遁光他没有看见，但是等陈昂落地，从后院里出来，他便有所察觉。

　　　　“我问你，你是在寻死么？”陈昂冷笑道。

　　　　赤眉鬼刘唐见他现身大喜道：“我正寻你不着，没想到你却自投罗网撞上门来！”又听陈昂清喝，大笑道：“小辈好大口气，不知那净明和尚传了你多少本事，敢在老祖面前逞威。”他怕飞剑伤了陈昂性命，不好威胁净明，便把法力混成一股，化作青灰色的大手，朝陈昂捏下来。

　　　　陈昂伸手一指，便是一挂天河，天河法力势大力沉，不用陈然施展诸多妙用，直直冲下，也轻而易举的撞破了赤眉鬼的法力大手和护身真气，肉身若是被法力显化的天河一撞，不比九天瀑布冲击轻上多少，骨肉成泥都是等闲。

　　　　赤眉鬼若是没有在法力中祭练护身符，这一下恐怕要直接了账。但他法力大手被击散后，自动回复护体，勉强也保得他一命，顺着天河冲击遁去，虽受轻伤，但也勉力从天河法力中逃脱。

　　　　经这一下，再也不敢小看陈昂，把自身炼的一柄旁门飞剑施展开来，一道青色剑光从脑后飞出，他这剑光不是正道的路数，本质驳杂，也不甚锋锐，然而旁门中人自有办法，或是混毒，或是求得邪魔封在剑光中，倒也颇有杀伤力。

　　　　这赤眉鬼刘唐的飞剑，便是用瘴气祭练过的，一施展开来，带着无比的腥臭，旁人闻着一点便要头脑昏沉，反应迟钝，被他趁机斩去。

　　　　但陈昂从来只比人更毒，若不是有这层正道剑仙的身份兜着，恐怕此时已经抬手射出一道血光，化为血神子吃了他只剩一张人皮，赤眉鬼自衬百无一失，便捏着一把毒砂等在一边，若是陈昂真有办法破去飞剑，等防备松懈的一刹那，就是刘唐打出毒砂的大好时机。

　　　　陈昂面对腥臭的飞剑锁拿，只是一搓双手，洒出一点长明灯焰，天河法力流转之下，化为一片燃烧的天河，将飞剑拢在河里，炼魔明灯火灼烧之下，飞剑的剑光受到重创，表面腥臭的瘴气被烧了个干净，剑光也化为一截焦黑跌落在地上。

　　　　刘唐飞剑灵性重创，他也顾不得心疼，一把毒砂洒出，就要抢走地上的飞剑。

　　　　岂料炼魔明灯火克制邪法克制的这般狠绝，残留一丝灵性的飞剑，被火再烧，便只剩一截废铁一般的残躯，毒砂撒到陈昂的护身火河中，只听到一连串霹雳一样的爆响，便被破去。

　　　　刘唐救之不及，心痛的大叫一声：“小畜生，受死！”

　　　　也顾不得掠走陈昂，拖延净明的大计，两根赤红的眉毛随着他情绪激动而愈加鲜红，却是刘唐怒极之下，血气上涌，被这两条赤眉虫享用之故，两条眉毛像虫豸一样蠕动起来，随着刘唐口中真言，化为两道血线射出。

　　　　赤眉虫细若蚕丝，速度也异常迅速，经过陈昂周身的护身灵焰，也只是蠕动了一下，灼烧了一些黑气，两条血线扭动两下，就钻过了陈昂的长河法力，朝他肉身钻去。

　　　　刘唐见到这里心里才奠定下来，自认陈昂万难逃过此劫，暗叫道：“这小畜生好狠毒的真火，若非我还有手段，只怕逃不了他的毒害。但他既然让赤眉虫破了他的护身法术，就绝难逃赤眉钻心之苦，赤眉虫身外裹着一道污秽的血光，能锁住他的阴神。”

　　　　“到时候，我要让他受钻心蚀骨之苦七日而死，让他死的惨不忍睹才能泻我心头之恨。”

　　　　就在他咬牙切齿的时候，陈昂却在欣然长笑道：“终于引出来了！”

　　　　劈手就是一道炼入了太阴真水的天河法力，赤眉虫被这道极寒的法力一裹，便僵硬在半空中。随手一指身外的那条长河，燃烧的天河化为巨手，一下把刘唐拿捏住，灵火一烧，便将他的驳杂法力和身上的种种阴毒之物化去。

　　　　“若非想让你尝尝这赤眉虫之苦，我何必忍你这么久？”陈昂笑道。

　　　　刘唐吓得原本就极丑的脸缩成了一团，还没等他出口讨饶，陈昂就反手把两只赤眉虫射进了他的心口，陈昂跟他纠缠那么久，唯一的原因就是想研究一下赤眉虫，擒下他正好做个素材，他也没得别的用处，还留着干嘛？

　　　　赤眉虫钻回刘唐的身体里，本来他还大喜，认为自己可以依仗赤眉虫从陈昂手里逃走，岂料赤眉虫进了心房，被热血一激，从僵硬中醒来，凶性大发，就连他自己都控制不住，被它大口大口的撕咬着心脉，钻入骨头里啃嗜。

　　　　刘唐的脸缩成拳头大的一团，痛的咬碎了牙根，想要哀嚎都被陈昂封住了嘴巴。

　　　　他在地上滚了几炷香的功夫，原本老猿那么大的身子，缩小的跟孩童一般，其余的血肉都被赤眉虫啃噬，其中痛苦，正是惨绝人寰。刘唐总算领教了自己放从咬人的苦果，最后被虫钻进头颅，大啖脑浆的时候，还露出了一丝解脱的微笑。

　　　　最后两只赤眉虫吃尽刘唐的血肉，从他顶门钻出，原本眉毛大小的两只虫子，如今粗若儿臂，没有眉眼的头部，此时长出了两张人脸，扭曲成一团，吱吱的乱叫。

　　　　陈昂仔细辨别，那张脸不断变换着，从一些陌生的痛苦面孔，一张一张的变幻，陈昂猜测这些可能是被刘唐放虫害过的人，最后出现的果然是刘唐的脸，他的面孔最为清楚，在两只赤眉虫身上固定了下来。

　　　　“原来是两个魔头！”陈昂摇头道：“就算那赤眉鬼刘唐不死在我手中，也逃不过你们两个孽障，他还以为是自家的眉毛养出的虫子，却没想到是两个混入的魔头，等你们火候一成熟，第一个就要把用精血喂养你们的饲主啃食干净。”

　　　　“真是自作孽不可活！”陈昂摇头道，挥手就用长明灯焰将两个魔头炼死。

　　　　借着这两个魔头，他已经窥探到一丝魔道的隐秘，剩下它们也再无作用，索性焚烧干净，免得贻害世人。未完待续。
第二十一章没有文化赤眉苦，误入魔障霞裳愧
　　　　赤眉鬼一死，除了一个干枯萎缩的尸体，什么都没有留下，他一柄旁门飞剑被陈昂炼成了铁汁，两只赤眉虫是魔头变化的，被一并炼死，只有一捧毒砂残留了下来，却不被陈昂放在眼里，准备和他的尸体一并化去。

　　　　最后只留下了一袋百宝囊，还算有些价值。

　　　　赤眉鬼是个旁门法力，所炼制的百宝囊也不大，里面装了一些金银还有一本自家修炼补充的心法，看来大部分家底还留在他们隐修的洞府中。

　　　　陈昂掐指一算，净明那里还没有收尾，再说自从陈昂净明算定之后，摄山双鬼的劫数便提前引，现在赤眉鬼死了，有天机遮掩，秃鬼也察觉不到什么，陈昂就把那本心法取出来，在手里慢慢翻阅。

　　　　这是一本旁门散仙的独门心法，还算有些门道，只是不全，看来刘唐并没有得到这卷心法的下册，只好凭着自家收罗的一鳞半爪的其他法门填补，把好好的一本旁门杂家路数练就了一身邪门法力。

　　　　从这本心法来看，这位旁门的高人似乎也是个粗枝大叶的性格，这类散修前辈传承的法诀自然不会像名门大派的传承一样，井井有条，就像教学课本严谨，而是如同个人的修行笔记一样，充斥着各种著作者个人的感悟，心情，甚至是随笔。

　　　　而留下传承的这位前辈更甚，在自己的修行心法中掺杂了大量的隐晦、模糊的语句和表述，似乎连表达能力也有问题，居然还用上了家乡的方言，夹杂着土话的文字占据了大片大片的篇幅。

　　　　最麻烦的是，这还是一本唐代流传下来的秘籍，许多表述的方式都蕴含古意，在加上只有半册传承，陈昂只是翻阅片刻便可想象刘唐在参悟这本书时的绝望和疯狂。

　　　　修道人的智商都并不低，即使是一头猪到了散仙的境界，也是一头有道行的猪。

　　　　但智商这种东西跟表达能力也没什么关系，一个高智商的关中老秦修士用唐朝时的方言土话写就的秘籍，让一个脑子不算灵活的明末四川籍修士来看，确实和天书无二。

　　　　“这是语言不通造就的悲剧啊！”陈昂看着刘唐对心法的批注，那字里行间的迷茫，大量的谬误和误读，再加上唐朝时谈玄派道士的隐语，字形字意在历史流传过程中的演变，都深深的说明这位曾经天真的修士，在解读这份修行笔记时受到了何等的伤害。

　　　　对于陈昂这种有着十八个人文科学学位，精通中国古文化和道教教门隐秘传承而且智商惊人的人来说，这种东西自然平铺直叙，文意浅显，他甚至可以以自家卓的见识，将后面遗失的下半册秘籍补全，奥妙玄密只会在原著之上。

　　　　但对于没有传承的旁门左道来说，这就是一份无可逾越的天堑。

　　　　“看来无论哪个世界没有传承的修士都非常艰难啊！”陈昂叹息道：“这其实已经算是清晰明确的心法了，如果遇上前古文字，或者是天府蝌蚪文，龙章凤篆龟纹鸟隶蚀文甲骨一类，只怕是个睁眼瞎，悟性如此之低，难怪会入了旁门。”

　　　　阅毕此心法，陈昂随手就将它放回百宝囊里，他现在才觉悟为什么玄门正宗对资质的要求如此之高，连龙章凤篆龟纹鸟隶蚀文甲骨都无法凭空参悟出来，还想修道？智商那么低，还是下山考状元去吧！

　　　　心法的批注中还有大量赤眉鬼刘唐搜寻来的道书真言，多是一鳞半爪，混杂着魔法杂修，甚至有人间不入流的术法，如魂坛、祝由之类的，动不动就要血祭生魂，最高明的，也不过是五台派散落的一些传承，比起道观中的那本道藏杂摄妙用阳符神经要高明一些，但也是不入流的货色。

　　　　陈昂闭目养神，把天河法力放出来在头顶化作一片，淬炼着日精元气，同时琢磨那朵破魔长明灯焰，用法力继续淬炼。那朵灵焰受了污秽，反而更有灵机，经过陈昂法力淬炼后，本质更增一层，似乎有与它相克的污秽刺激，反而让它本质更增神妙。

　　　　如此两个时辰之后，陈昂的心神一动，十数里外的落霞洞中被陈昂祭练过那朵鹤翎便从空中落下，将秃鬼诛心而死。

　　　　此时秃鬼已经破禁而入，正准备行凶，净明和尚却被远处一团黑雾缠住。

　　　　元气大伤的孟女仙无力反抗，闭目等死之际，身边白鹤却右翅的翎毛却微微一亮，浮空而起，被远在栖霞观的陈昂驱使，反而将奸人诛杀。

　　　　翎毛中附着的法力，在诛杀秃鬼之后犹自不足，爆成一堆羽屑，法力化为一道剑气，无形无色，暗处阴了那团黑雾一把，让它受创颇重，被净明趁机压倒，丢下一枚铜环便退走了。

　　　　陈昂念随心动，肉身化为一道长虹，就站定在落霞洞门口，数十里的山路对于他这种人来说，也就是念头起落的事，远方的净明和尚也被一团琉璃光焰包裹着，窜到陈昂面前。

　　　　净明摇头苦笑道：“还好道友另有准备，不然我可就吃了大亏了！我只道这是那孟小姑娘的劫数，没想到也有我的劫数在里面，躲过了填海眼的火劫，却还有这一次余波，搞得我被对头缠住差点误了大事。”

　　　　“你那对头看上去不是个好路数。”陈昂笑道：“正好他中了我一剑，身上带着我的剑气，不如我趁机杀过去，帮你除掉一个麻烦如何？”

　　　　“千万不可……”净明苦笑着推拒道：“我师弟虽然走了邪道，但并未做过什么大恶。我还想下苦功度化他，你可千万不要送他去转世。”

　　　　他们两个搭话的功夫，落霞洞的主人终于收拾好，赶了出来。

　　　　那孟女仙换了衣裳，虽然脸色疲惫，也难掩天生丽质。她身量不算高，身段也多有娇柔，却难得落落大方，没有小家子气，面对净明、陈昂虽然面有愧色，但并不扭捏，深深施礼，带了几分羞涩的致歉道：“孟霞裳多谢两位前辈相助，霞裳之前入了魔障，辜负净明大师好意，还望您大量海涵，勿要怪我拗直。”未完待续。
第二十二章霞裳蒙昧炼灵丹，陈昂妙手施造化
　　　　说到这里那孟女仙也看出洞口不是说话的地方，便请陈昂两人进洞府谈话，落霞洞是她极私人的洞府，一向没有请人进去过，到了洞府里面，却有一些女儿家的凌乱，让孟霞裳更不好意思，红着脸跟两人告罪，匆匆忙忙收拾出一间会客的石室。

　　　　三人座定，由孟霞裳烧水沏茶来，奉给陈昂、净明饮用。

　　　　净明闷了一口茶水，忽然摇头笑道：“陈师弟，我在你栖霞观客居了二十几年，你们师徒连白水都没给我上过，到是孟姑娘，每次都有热茶相待。”

　　　　“你客居那么久，也没见你奉上薪资，可见是个恶客！还想要茶水……”陈昂取笑道。

　　　　孟女仙掩嘴笑了笑，石室里僵硬的气氛终于松快了一些，知道净明是好心解围，便不再迟疑，谈起自己这段劫数来。她其实并非迂直不通之人，之前不肯接受净明的好意，也是因为并未想到自己炼丹居然能引如此凶险的外劫。

　　　　此次托净明、陈昂援手，方才脱劫而出，免去一难，心里也是有所后怕，对两人深深感激。

　　　　“也是我入了魔障，被散弥丹迷昏了头脑，几乎不顾一切，被陈前辈索去鹤儿的灵鹤涎后，心里失了修道人的灵醒，沦入劫数中，说起来也是我自作自受。”孟霞裳感慨道。

　　　　“历经辛苦，你这一炉散弥丹算是练成了，你准备怎么办？”净明反问她。

　　　　孟霞裳的脸上浮现出一丝迟疑，陷入极其艰难的挣扎中，她心知净明此话必有深意，但如此三月辛苦才炼出一炉灵丹，又有百般的波折才度过外劫，眼看更进一步纯净根基有望，无论如何也难以放弃，直到她偶然一撇陈昂似笑非笑，清明洞彻的眼神，才如冷水淋头，清醒了过来。

　　　　咬牙果断道：“此丹非我之福，请净明前辈处置罢！”

　　　　看她俏脸绷的紧紧的，面上除了坚决还有一丝不舍的样子，陈昂和净明两人也都笑了起来，净明摇头道：“霞裳姑娘，散弥丹虽然已经没有劫数纠缠，但毕竟只是旁门外丹，如今有道门正宗在这里，你为何还要舍近求远，舍高而求低呢？”

　　　　他叹息道：“你的法力隐患，便是粗疏捷径之故，如今又用这外物渡劫，便又有下一劫，如此来一路修行，你都取最下乘的法门。日后何时才能有正果？你还不明白吗？”

　　　　孟霞裳如当头棒喝，从蒙昧中觉悟出来，她看到净明痛惜关切的眼神，忽然福至心灵，对陈昂叩道：“霞裳仰慕正道，求前辈指点我个前路，能脱离这旁门杂数。”

　　　　陈昂伸手临空一抬，孟霞裳便感觉有一股无形大力托着自己，再也拜不下去了，他心中暗忖道：“这可是你自己送上门来的！”闻到石室内残留的丹气，心思一转便有了注意，对孟霞裳道：“若你真有这心，那把你炼丹的鼎炉拿来吧！”

　　　　孟霞裳心里不明所以，手上却不敢半分犹豫，赶紧将自己盛放散弥丹的鼎炉拖出来，这是个紫铜的葫芦炉，炉盖有一座宝塔铸像，下有三只托足，看上去有些笨拙肥大。丹炉下半个葫芦肚子是燃炭烧火的地方，上半个葫芦腹中才是个丹室。

　　　　陈昂也用不着炭火，把那朵炼魔的长明灯焰拿出来，放在下半层燃烧。

　　　　此时丹炉中还有练成的散弥丹，孟霞裳刚想低呼阻止，便被净明和尚拉着，只见陈昂用手一指，一道包裹着散弥丹的丹气便冲炉顶而出，陈昂闻了一闻，便皱眉道：“七分是丹，三分是毒，火候粗糙，蕴养不足……你便指望着用这种丹来纯净法力么？”

　　　　被陈昂嗤笑的孟霞裳十分羞愧，她把十根手指绞在一起，红着脸不敢抬头。心里有苦说不出：“炼丹那里是那么好经手的？旁门散修无处求人，偶尔凑齐一炉灵药，那个不是视如性命一般，不敢让人知晓。别人炼的丹药，且不说会有多少克扣，就算练好了，你敢吃么？”

　　　　“旁门左道，别的东西不会，禁制害人的东西要多少有多少，往丹中炼入两个魔头，下蛊下毒，挟制你替他卖命的手段不知道有多少，不是自己炼制的丹药，谁敢轻易入口？”

　　　　陈昂天河法力一施展，就将炉中的烈火，炼的如长河匹练一般，缠绵如水，将药力慢慢温养，细细淬炼其中的杂质，青色的火力渗入灵丹中，带出许多杂质，不一会儿，散弥丹便小了一圈，馥郁的丹气反而转淡，再不可闻。

　　　　旁边的孟霞裳看的目瞪口呆，才知道自己炼丹手法的粗糙，在陈昂面前实在是不堪入目。

　　　　看到炉下那一朵灵火，孟霞裳更是说不出的惊讶来，心道：“玄门正宗果然不凡，我们旁门中人炼丹合药，哪个能用出这等灵火，我炼丹是拿木炭烧的，讲究一些的旁门中人便是拿自己的法力生火，我就以为是天下一等一讲究的炼丹法门了。”

　　　　“今日看到道门弟子动辄甩出灵焰，才知道什么是豪奢。”

　　　　“人家这才是炼丹，我们？充其量只是拿火烧药材罢了！”

　　　　再看到陈昂操使火力，该温时火力缠绵，该烈时爆响犹如雷霆，小小一炉中便让他以灵火演化了一个大千世界，最后噔一声丹落入炉底，火候完好，被陈昂法力摄取出来的时候。孟霞裳更是忍不住想钻到地缝里去。

　　　　明晃晃的一颗散弥丹，像明珠一般悬浮在半空，只有珍珠大小，也没有馥郁的丹气香气，但孟霞裳看一眼，都觉得体内的法力精纯了一分。

　　　　这颗丹药就像流水拱卫的明珠一般，诠释着圆满、纯净的真意。

　　　　“这是成丹了吗？”孟霞裳懵懂的问。

　　　　“这只是一转，又叫做一还，你炼制的丹药本身品质太低，我也弥补不了什么，那些浪费的灵药我也挽回不得。就这等品质的丹药，我还不敢给人服用，丹毒未化，就不能说是造化。”

　　　　“炼丹本是一件造化事，因弥补天地不足，以修道人的智慧，创出天地未有的奇珍，反馈天地，便不再有劫数，反而有无穷功果。所以这丹只能算个丹头，以它为引子，在加灵药奇珍造化，便是第二还，那才算成丹。”陈昂漠然道。

　　　　未完待续。
第二十三章点化元气成造化，一葫芦里炼还丹
　　　　净明在旁边听到了陈昂的解释，有些东西他也清楚，但另一些概念却闻所未闻，听了之后大有触动，当下便耐心请教。

　　　　陈昂看到旁边孟霞裳也一副迷茫的样子，便跟她们娓娓道来，笑道：“祭练一炉丹药，折损的是天地所钟爱的灵药，耗费的是众生的机缘，故而受天地所嫉，损耗外功气运。我们玄门正宗开炉炼丹，要么以外功抵扣，要么承受外劫”

　　　　“但如果换一种思路来想，万物众生生于世间，必然要耗费天地供养！为何不受天嫉？”

　　　　“我想，那应是造化天成之故。天地之德，创造而不占有，供养万物，将它们一视同仁想要占有、掠夺、取万灵资养而供奉己身，怎么可能不受天地所嫉呢？所以顺应天地之德，行造化之道，取万物之灵以造化天地，取之天地，用之天地，便可不受劫难所限，反而得到天地的反馈。”

　　　　净明大师听着连连点头，和孟霞裳对视一眼，均大为受到触动。

　　　　孟霞裳却不解道：“若是造化之道，用于天地，那么我们修道之人能得到什么呢？炼的丹馈还天地，那么炼丹的成果又能得到什么？”

　　　　陈昂笑道：“这就要靠修士的智慧了！我教你一个法子，叫做截道，

　　　　“原来这便是陈师弟所言的造化之道，果然功行深厚。”净明大师叹息道：“可惜如今人心炽炽，旁门中炼一口飞剑常常收罗数万斤精铁，又要每月以灵药洗练，功行不足的还各出奇招，要么以灵禽异兽之血，禁劾灵魄，增进飞剑灵性。如五台教主所练百灵斩仙剑。”

　　　　“要么取修行有成的虫豸妖兽元丹，淬炼剑锋，增进威力添加异能，甚至接引域外天魔，禁劾魔头阴魔，威力大致不可思议，如五台教主所练天魔诛仙剑。”

　　　　“更有甚着，以童男童女人血人魂祭练飞剑、法宝，真乃十恶不赦之辈，所练九子阴魂剑，神婴剑之流，更是我辈见之不可容忍之事。”净明厉喝道。

　　　　“就算峨眉的诸位道友也苦行头陀一口无形剑，就要凝聚五金之精，采三千六百种灵药，少说也要坏去数百万斤精铁五金，取其精华铸剑。难怪诸位前辈飞升之前，都要舍下自己的法宝，免受连累，原来这些身外之物对于飞升来说，真的是一种拖累。”

　　　　陈昂笑道：“当然，此话之意并非让你们缩手缩脚，失去了仙家的逍遥本意，而是启发你们不限于外物，能拿能放。像和尚你以五金祭练紫金钵，准备仗之除魔一事，便有我辈中人的任侠之气，令人佩服。“陈昂对净明点头微笑。

　　　　又转头对孟霞裳说：“我并非批评你多生贪妄，而是想借机让你明白取舍之道，懂得我辈中人，善假于物的道理，如何利用，如何造化这天地供养我们的资粮。”

　　　　孟霞裳闻言苦笑道：“前辈可知道，自从我求得着散弥丹丹方以来，就视如性命至宝，旁门散修当中与我一样困于根本法力驳杂，不能进步的何止数百位，我相交的数十位旁门道友中，就没有不贪图的，若不是一炉只能成丹一颗，我也不至于他们疏远。”

　　　　“我们旁门中修士，多少人一辈子也闻不着个丹味。灵丹难得，不消说丹方难求，就说我炼制散弥丹的各种灵药，就花费我十数年的光阴去采集，许多稀罕的品种，还要去跟人淘换来。辛辛苦苦集齐一炉的材料，兢兢业业生怕一不小心走了火还来不及，那里还有时间思虑其他？”

　　　　孟霞裳叹息道：“若不是如此，我怎么会因为一炉丹便着了魔障？只因这炉丹药，对我确实重要，眼里容不得其他”

　　　　“那你还肯舍弃吗？”净明问道：“若是等到陈师弟二还，这药性便受到改变，再也没有散弥丹纯净根基法力之功了！这么多年苦工，你确实要放弃么？现在这散弥丹已经被陈师弟炼制存粹，再无后患，若是你要它，我便舍去这张面皮，求师弟舍给你”

　　　　看着净明诚挚的眼神，孟霞裳低头沉默片刻，忽然抬头嫣然一笑道：“净明师傅还想捉弄我，霞裳已经明白前辈所言的道理，非得道途正确，苦功才有用处，若是一早便偏离的方向，下再多的苦工也无济于事。我已不在愿为散弥丹这程捷径，再迷失了方向。”

　　　　“善！”净明点头道。

　　　　“这还丹还需要炼制一个丹胚，再以散弥丹为丹头点化，造化出二还灵丹来。”陈昂对孟霞裳说：“炼丹是个苦工，我把控火候还不足，还要麻烦师妹你帮个忙。”

　　　　孟霞裳不知道陈昂这种炼火如水，灵焰中造化大千的控火水平还有什么不足，但既然陈昂都这样问了，她当然不敢推辞，被陈昂安排了一个苦活，在陈昂烧火炼丹的时候，负责摇晃丹炉，以本身的功力探入火力中去淬炼丹药。

　　　　一颗旁门中人求之若渴的散弥丹就放在旁边，被一个锦帕托盘拖着，三人中却没人来得及看上一眼，全围绕着丹炉忙碌，净明在处理各类灵药，为陈昂预备着，而孟霞裳则是在抱着大葫芦拿了本身真气去震荡。

　　　　丹炉中未散的丹气，就在这个过程中渗入她的法力中，滋养着她的法力和精神。

　　　　而陈昂操纵着炉火中的一轮灵焰，丝丝消解着药液，法力淬炼之下，原本灵药中复杂的药性在灵焰和法力双重威逼之下，慢慢滋长、纯净，一些复杂微妙的药性落入丹鼎的下层预备着，而需要的精纯灵妙则化成元气在丹炉上层盘踞。

　　　　随着一株一株灵药的投入，丹炉中的灵药逐渐演变出这个世界的本源元气。

　　　　陈昂在抒发自己对这个世界本源的领悟，以灵药为材料，返本复原，推衍元气的起承转合，形体上的物质和药性在丹炉的下层汇聚，这里才像正常炼丹一样由灵液和药性的混合，凝练，滋长，而在丹炉的上层，则变成了一个元气造化的胚胎。未完待续。
第二十四章炉中丹气落云芝，造化精灵托鹤卵
　　　　在蜀山世界，山水、木石、鸟兽、凡人、修士的本质皆是元气，就像科技宇宙中物质皆是粒子一样，而陈昂就在进行关于这个世界元气性质和特质探索的实验。

　　　　他自己都不知道自己在炼制的丹药是什么，他只是在遵循冥冥之中的规律，去切合这个世界的客观真理，或者说道。

　　　　药性是丹、药液是丹，甚至连孟霞裳探入丹炉中的法力也是丹，这些东西陈昂都知道目的，都是去实现目的，对于那一团药液他是在炼制，但对于那一团元气，他是在创造，就像科学家在解答一个未知的问题一样，答案出来之前，谁都没有结果。

　　　　一个元气的胚胎孕育而出，陈昂伸手一指，放在旁边的散弥丹便落入炉中，点化开这一炉丹胚，药性和灵气下沉开始融合这里的药液，促使它们凝结成丹药。而一缕无形无质的精粹元气从丹药中淬炼而出，投入元气胚胎中。

　　　　如此一个月下来，陈昂朝采日精，夜淬月华，放出天河法力采集天地中的各种特异元气投入丹炉中，除了最为广泛的日月精华，还采集了地磁精气、甚至九天罡风中的特异元气，融汇一炉中，让净明、孟霞裳两人大开眼界。

　　　　他们从未想过炼丹居然也能有如此瑰丽的想象力和创造力。

　　　　即使是玄门正宗，所炼制的丹药也无非会采集一些日月精华，讲究一下星相四时，更别说那些拿人祭丹祭炉的旁门左道了。

　　　　陈昂的展现的并不是炼制一种丹药，而是在诉说一种修行，造化，这种工作就像科技世界的科学工作者用干细胞创造出生命一样，陈昂也在复制这个世界元气的造化，阴阳而生万物，清浊开辟天地，动静生化宇宙。

　　　　丹炉中发生的一切，能看出阴阳结合后，生命诞生的道理，能窥视出修士练气打坐，化生元神的过程，练气如炼丹，炼丹如诞生生命。

　　　　纵然净明、孟霞裳两人只能看出一点浅显的道理，也足够让他们受益无穷。

　　　　晃眼便是一个月后，这一日丹炉中生出一股玄妙的丹气出来，纯白的丹气悬浮在炉顶上，卷舒如同祥云一般，一连几个小时过去了，丹气祥云接连变化过五色，由白变成赤、橙、青、蓝、紫、最后又复归于白色，馥郁馨香，令人闻之精神一振。

　　　　这一刻三人都知道这一炉丹要炼成了，就连陈昂脸上都忍不住出现了喜色，孟霞裳和净明更是目不转睛，充满着期待，孟霞裳的精神非但没有像之前那样枯竭，反而饱满振奋，整个人处于前所未有的好状态。

　　　　随着陈昂一声：“成了！”

　　　　炉顶上的那朵祥云缓缓飘落，落在落霞洞外的台阶上，化成了一朵云芝，纯白的灵芝梗托着一片祥云一般的灵芝盖，被阳光一照便生出许多云雾遮掩。

　　　　看的孟霞裳目瞪口呆，说不出话来，这朵云芝馥郁馨香，带着一股让人一嗅就感到头脑清醒的清凉，芝朵饱满，灵气充沛，更能生云起雾，造就一片云海盛景，明明是一株至少数百年火候的天材地宝，没有福缘的人空耗数百年苦工都找不着的珍奇。

　　　　她不敢相信的按了按那朵云芝，手上传来暖玉一般的触摸感，才让她相信这是一朵实物，而非炼丹时丹气幻化的幻觉。

　　　　孟霞裳回头看到陈昂、净明都坐在那似笑非笑的看着她，孟霞裳被他们看着有些扭捏，忍不住脸色微微一红，心中颇有几分羞意，暗暗想道：“我是没什么见识，闹了笑话，但两位前辈非但不提醒，反而公然嘲笑我，也不干好事。”

　　　　还是陈昂看出了她的尴尬，微微一咳嗽，说道：“丹炉火气已经散去了，我们开炉罢！”仿佛之前两人不动是因为丹炉还烫手一般，孟霞裳也假装没听出来这句话的不实之处一样，接话道：“让师妹来搭一把手……”

　　　　陈昂右手往丹炉上一拂，法力一紧避开了丹炉的炉盖，一道天河向下探去，不过片刻，便卷上来数十颗色泽晶莹如玉，约小拇指大小的丹药，每一颗都有不逊于陈昂淬炼过的散弥丹的品质，而且形状各有不同，颜色气味也不一。

　　　　竟然有许多不同的种类！

　　　　陈昂再用法力往下探，如此三五次，才卷起炉里面所有的丹药，孟霞裳粗略一数约有二百余颗，相比自己之前用大抵同样多的药材炼出一颗下品散弥丹的成绩，她不知该羞愧到哪里去了。

　　　　忍不住问道：“怎么会怎么多？而且这些并不是一种丹药，如何一炉而出呢？”

　　　　陈昂笑道：“丹药中最重要的是灵性和药性，但一株灵药中药性往往数百种，繁复纠缠，除了修士需要的那一种，其他都被当成了杂质，一把真火烧掉了，又因为火性侵蚀、手法不熟的原因，把剩下的药性又浪费了许多。”

　　　　“如今我一炉灵药依照药理，演算，炼化，每一株灵药的药性都用上了十之**，依照不同的需求搭配组合，一炉炼出数十种丹药，利用效率比你们更高数百倍。”

　　　　“数百株灵药，至少数千种药性，怎么可能能有人完全掌握，并添加淬炼？还要控制实几十种丹药的成丹过程……”孟霞裳炼制过丹药，知道这是何等的不可思议，忍不住想反驳，但是想到那株造化而出的灵芝，便哑口无言。

　　　　这种如仙佛一般的造物大能才是最让人震撼的，既然这都可以是真实的，那么一炉炼出数十炉丹药的事情，也不必作假。

　　　　净明拿玉瓶将这些丹药一一分好，有些疑惑的问道：“陈师弟，方才我助你炼丹只是，也成感应过那个造化，如今下层的丹液都业以凝丹，那上层造化的元气呢？那朵云芝，只是一点杂气而已，真正的造化之精，去了哪里？”

　　　　陈昂笑道：“那缕造化精华趁我开炉的时候逃掉了，因为是元气造化，所以它要得**，还需一番蕴化，才能褪去元气之躯，化生血肉灵胎。它初生怕风，元气尚且不能凝聚，被风一吹便要散去，所以还在这间洞府里。”

　　　　他话音未落，只见孟女仙饲养的白鹤极其惶恐的从隔壁飞来，投向孟霞裳的怀里，惊恐的嘎嘎直叫。

　　　　净明和尚去它来处一看，不由得笑出声来，原来灵鹤竟然诞下了一枚玉卵，孟霞裳所养的这只是个雌鹤，因为被造化元气遁入，居然未孕便生下一胎。

　　　　未完待续。
第二十五章造化窝孟女惊心，鹤生降净明求徒
　　　　孟霞裳看见那枚爱鹤所产下的玉卵，心里是又惊又羞恼，她还是处女时便已经入道，如今依然真阴未失，不似那些旁门中的女修只因她曾听人说修道中的上乘功果非得纯阴纯阳未失才可求得，她虽然身入旁门，但也是有志气的人物，便不肯**。

　　　　如今见到自家养的云英雌鹤，居然被造化借体化身，心里真是惊恐无比。

　　　　“还好有鹤儿为我挡了这一遭，要是没有它，这洞府中只有两位前辈和我一位女修，只怕”孟霞裳现在想起还心有余愧，看向陈昂的眼神都带着几分惊恐，心中暗忖：“这位前辈果然十分的有手段，传说中伏羲老祖便是感应雷泽精气而生，他和雷泽大神一样，都能隔空坏我们女子的清白。”

　　　　“雷泽大圣一个脚印能应运而生伏羲，陈前辈一炉丹药能造化生灵，都是些可怕至极的人物，我们就算修行十辈子也赶不上。这等炼丹造化的手段恐怕只有天仙临凡能比一比，我们这些旁门杂修拍马也不及，我也是发了什么颠，由不知足，还想拜他为师，要是他再烧火炼丹，要我给他生个徒弟怎么办？”

　　　　想到这里，孟霞裳看陈昂的眼神都不对了。

　　　　“这等天生造化的生物，都和伏羲老祖一样，是天生的修道种子，福缘深厚，气运绵长，凡人万万不能比的，就连有根骨的累世修行中人都要差上一筹。我要是他，也要造化上七八个这样的天生精灵传承自家道统。我若拜他为师，还不得被他弄上六七个灵胎，成为他徒弟的造化窝？”

　　　　一想到六七个造化之子从自己的肚子里蹦出来这种场面，孟霞裳就不寒而栗，从此打消了拜陈昂为师，成为他道统中祖传rbq的念头。

　　　　看到净明望着鹤卵依依不舍的眼神，孟霞裳连对这位自她修行时几经照拂她的老前辈心里都生出了障碍，心里刚想着，便听到净明求陈昂道：“陈师弟，我清净琉璃药师法身一脉除我之外就缺一个把本门发扬光大之人，我和这蛋生一见如故，你便舍给我做个徒弟吧！”

　　　　陈昂摇头道：“师兄求我又有何用？鹤生虽借我之手造就，但其根本为天地造化，再次也是借孟师妹门下灵鹤而出，前者其命数自有天佑，后者则以鹤为母。你不去求孟师妹，求我做甚？”

　　　　净明回头问道：“孟师妹？”

　　　　孟霞裳才如梦初醒，紧接着更为惊恐，心道：“我居然漏算了陈前辈的好友道友？若是每一个好友都要向他讨一个徒弟的话，六七个还未必够？我女儿家的娇柔身子，怎么经得住他这般糟蹋？”于是连净明大师问什么都没听清楚，便大叫道：“不要！”

　　　　净明闻言叹息一声：“也罢！既然孟师妹偏爱，我也不好夺人所爱”

　　　　也是净明脾气老好，并不以为杵，孟霞裳回过神来才知道自己冒犯了，连忙解释道：“净明大师，我并非这个意思。而是我不敢做他的主鹤生虽然是我灵鹤所生，但他天父地母，日后自有主意，不如让他懂事之后，自己择师如何？”

　　　　净明兴奋道：“孟师妹所言可为真？我还以为孟师妹想留下做自家的传人既然如此，日后他要拜在和尚门下，我可就当仁不让了啊！”净明心中最大的执念，可以说就是自身的传承了。

　　　　修道人法宝易得，佳徒难求啊！

　　　　多少高人大能，求一心性资质具佳的徒儿不得？极乐真人李静虚，不就是因为误收歹人，被连累的数百年难以飞升？而对于修道人，天底下除了正果之外最重要的事情，莫过于传承道统，更有不少名门正派，甚至魔门旁门，把传承看得比自己的性命还重！

　　　　鹤生这样天地造就，仙资玉骨，毫无累世恶根，气运绵长，更有天佑的天生散仙之资，对于那些大能高人，比多少法宝洞天都要珍贵，那是真正可以托付传承的徒儿啊！

　　　　陈昂以天地造化创造鹤生，因为先天而生，心智虽然不圆满，但是道性得天独厚，天生的慧根，在道门比得上谪仙转世，在佛门便是菩萨降生，更妙的是没有因果纠缠，白纸一片最好涂画！

　　　　何况鹤生天生便是元气之躯，乃是陈昂模仿散仙修炼婴儿的造化，天生便是元气婴儿之体，稍加引导，便能成就散仙。

　　　　难怪净明这样豁达之人，也忍不住出口抢徒。

　　　　孟霞裳想明白之后，才稍微放下一点担心，知道鹤生这样的精灵，便是陈昂也无法像下蛋那样炼制出来。再看着鹤生那玉卵，晶莹透彻，道韵天成，越看越觉得喜爱，又有一股稚嫩，天真的朦胧意识散发出来，更激起她的母性。

　　　　“鹤生如此可爱，又是天生的修道根骨，岂不是上天给我的一个孩子？我立誓不破童贞，这辈子都没有孩子，不如把他收在门下，当我亲生的照顾？我和灵鹤主宠一体，也无用分内外。”孟霞裳真是越看越生出怜爱之情，若非之前开口答应净明，几乎想要反悔。

　　　　净明看到她的眼神不由苦笑：“孟师妹，你之前应下的可不许反悔！”

　　　　陈昂闻言嗤笑道：“你个和尚还客居在我观里，连个立足的产业也没有，我有这栖霞观立身，孟师妹也有落霞洞。把徒儿给你，难道还要他跟你四处游荡，或者是客居他乡？”

　　　　净明咬牙道：“好！贫僧为了这个未来的徒儿也是拼了！我这就去人间化缘筹资，在你旁边修几间庵堂这你就没理由阻止了吧？”

　　　　陈昂摇头道：“鹤生还要九月才能孕育而出，而且他是个婴儿模样，我们两个男儿也无从照顾他，不如先请孟道友抚养他长大，然后让他自己选择拜师，如何？”

　　　　净明、霞裳两人也知道这是最好的安排，于是三人便约定如此。

　　　　孟霞裳被一连串的变故打扰的心神不宁，如今抱着鹤生，才安定下来，哼着儿时学会的儿歌，心里忽然温柔踏实了，灵鹤也温顺的靠着她旁边，无论是从母性上，还是以道途论，鹤生都是她们无与伦比的珍宝。

　　　　将来若是鹤生能成就正果，她们必将因为这段因果，而受他提携度化，下一世成道的机会何止大了百倍？鹤生这样的徒弟，在任何旁门左道之中，都是他们视若性命的至宝，转世成道的最大依仗。

　　　　这时候孟霞裳才惊讶的发现，自己不知何时已经褪去驳杂法力，更受鹤生的影响，点化出一缕纯粹纯净的根基，这时候她才领悟陈昂的造化苦心，明了自己法力受真火锤炼，造化点化蜕变的机缘。便朝陈昂深深的施了一礼，感激万分。

　　　　未完待续。
第二十六章陈昂挥手炼五云，王铭借法截气运
　　　　净明左想右想，还是担心好不容易骗到手的徒儿飞了去，看见孟霞裳两手空空，也没个趁手的法器，便想着贿赂一番，免得她日后反悔舍得下面子，忽然想起自己刚刚从黑云中扣下的一枚铜环，就从袖中取出，对孟霞裳说道。

　　　　“劳烦师妹帮我照顾我那徒儿，我念他年幼没有个玩物，这不，我从师弟那儿扣下一枚五云铜环，虽然威力不甚大，但是本质甚佳，是赤铜精金所铸，也是旁门法力祭练的路数。给他做个玩意儿，师妹你且收下！”

　　　　五云铜环虽然净明说的不起眼，但是实则是一门旁门至宝，胜过孟霞裳身上所有宝物。虽说沦入旁门法力，但却是旁门中少有光明正大的法宝，不以阴毒偏邪伤人。练就五云禁法，护身飞腾具为得力。乃是净明师弟，辛苦采集五朵云气精华，炼入一枚前古铜环中所得。

　　　　净明他师弟的一身道法皆出于他，所以他自然知道五云铜环的禁法，便随之一起传授给孟霞裳，只希望鹤生能记着他赐予此宝之情，占个到先机。

　　　　可怜净明一代高僧，性情通达，却为了这么一个徒弟用尽心力，也是辛苦。

　　　　陈昂看了也跟着笑道：“净明好生舍得，也罢，我和鹤生也有一番造化的缘分，净明都如此阔气，我也不能吝啬。”他掏出净明给他的玉瓶，里面是他这一炉炼出的全部丹药，陈昂把它分成三份，交予净明一份，又给孟霞裳一份。

　　　　“都是与鹤生同炉所出，也有你们的一份辛苦，我便分你们一拨。鹤生天生造化勿需服用丹药，反而有害，这些丹药都是治病救人的，也有增进修为、脱胎换骨的，你们行走天下若是见到重病家贫之人，便能施救，也有我一番功德。”

　　　　“剩下的可以度化有缘，或是结交同道，具为有用之物！”

　　　　孟霞裳拿着自己往日百般苦求也难得的那些丹药，心中百感交集，对于旁门散修，陈昂此举无异于现代社会拿北京二环内的房产送人的土豪，实在阔气的可以，若非太害怕陈昂拿她生徒儿，孟霞裳其实是十分愿意亲近的。

　　　　陈昂似乎还嫌不足，笑着说：“净明和尚是个懒骨头，他把五云环给你，却忘了抹消他师弟祭练的邪法，虽然也是正经的旁门法力，但是你一个女仙，鹤生一个童子，用这种黑云黑雾裹身的法器像什么话？待我帮你祭练一番，弄个五彩祥云，也有些仙家的气派。”

　　　　净明和尚在旁边托着铜环，听他这么一说，才晃过神来，苦笑着将铜环交给陈昂，陈昂运起长明灵火，在铜环中滚了三滚，便抹去了其中祭练的法力。又放出五朵黑云黑雾，将云气从无形有质，炼至无形无质，又炼至无形有质，如此三回，云气便复归白色。

　　　　又趁日出，采集九天罡风中的特异元气，花了一天的时间，炼出五朵五色祥云，方才还给孟霞裳。

　　　　如此已经打扰孟霞裳太久，三人闲谈一番，论些道法，多是陈昂净明两人谈论，孟霞裳在一旁静听，收获甚大，她毕竟是个女冠，净明和陈昂也不好继续打扰，便告辞了。

　　　　回到栖霞观，净明和尚精修了些时日，想起自己许下在栖霞观旁建起几间庵房，让徒弟有个栖身之所的诺言，便向陈昂告了一声，准备下山化缘。陈昂忙着研究和实验进度，挽留了几句，见事不可为便放他下山。

　　　　他近日里已经不敢在精修法力，不然三千里天河席卷之下这周围数百里别想在有一丝水汽，比旱魃为祸更甚，只好稍微淬炼一番，虽然缓慢，但亦有精进。

　　　　每天除了固定淬炼太阴真水，用太阳真火培育长明灯焰的本源，就是研究此世法则。

　　　　另一边盗宝而去的蠢逼少年王铭，在先天至宝造化童子的指点下，开始了他闯荡江湖的传奇，走在金陵城中王铭看着大街上行人头顶灰白一片，偶尔带些赤色的气流，低声在脑海中问道：“造化童子，这些便是气运吗？”

　　　　“你算是半个造化莲子的宿主，自然有些神通，没错，你能看到的这些，都是造化莲子赋予你天子望气大神通所能看见的气运。这个世界被天庭铸造出法网恢恢，任何人都有命数气运，决定其一生的命格，街上这些人都是灰白气运，一生劳劳碌碌，犹如蝼蚁。”

　　　　“好一些的有一丝赤气，便有发财官场之运，你看看你头上……”

　　　　王铭听它所言，抬头看了看自己，只有一尺高的赤白之气，听造化童子道：“三尺赤气便是县太爷的命，因为你家里还有些豪富，你这个独子便有一尺高的赤气，但比起那些仙缘深厚之辈的青气、紫气差了不知多少，若是你去寻找白阳图解，就是被妖人捉去练法的命数，自寻死路！”

　　　　王铭闻言狠狠道：“怎么会这样？我不是万中无一的修行奇才吗？为什么会没有气运？那栖霞观道士不是说我天灵盖有灵光喷出吗？”

　　　　造化童子冷笑道：“原本是这样！”

　　　　“那是谁夺走了我的气运？”王铭歇斯底里的大喊道。

　　　　“你当捡到造化莲子不需要消耗气运吗？你能捡到我，已经耗尽了你上到祖宗十八代，下到子孙无穷尽的所有气运，有本童子在，你就是天下最有福缘的人了，还想怎么样？”造化童子道。

　　　　王铭这才恍然大悟，振奋道：“原来如此，我拥有造化莲子，比这个世界所有人都更有潜力，所以才耗尽了我的气运，气运可以限制住其他人，却限制不住有造化莲子的我，我命由我不由天！我要……逆天改命！”

　　　　“好气魄，这才是我造化童子的主人应该有的气魄……没错，只要你能听从我的指点，一定能逆天改命，别说青气、紫气，就算三千里紫气又怎么样？”造化童子鼓舞他道。

　　　　王铭坚定决心，不管周围人奇异的眼神，在脑海中问：“那么造化，该怎么逆天改命呢？”

　　　　“逆天改命，凡人有许多方法，风水、功德、读书等等，但是作为我造化童子的宿主，你不用考虑其他，直接走最古老、最可怕的那条道路截运、杀运、末运、窃运大道，截取众生气运，供奉你一人便可！”

　　　　王铭听得心神荡漾，恨不得马上夺取其他人的气运取而代之……

　　　　“你的叔父看不起你，李宁更是无视你，现在他们又有变故，这是李宁等三人一生气运的转折，有多臂熊毛太，无恶不作，这次你抢在李宁面前杀了他，便能窃取他们三人的一部分气运，还能截取死去的毛太全部气运，即使经过精粹只剩百分之一，也能让你气运大增！”

　　　　王铭振奋起来，满脸狰狞的握拳道：“好，多臂熊毛太，我王铭杀定了！李宁，你看不起我，但今天我要让你知道，我王铭不可辱！”未完待续。
第二十七章小白鼠炼三尸虫，孤煞星不认六亲
　　　　王铭一身热血沸腾，几乎按捺不住，就想找上门去把那毛太一刀杀了，提头给李宁他们看看。

　　　　却被造化童子讽刺道：“你现在就这样过去，只会被毛太一刀两断，更别说让齐鲁三英大吃一惊了！别忘了，你现在只有一尺高的赤白之气，一身武艺也不过是三流水准，别说另有际遇，已经晋入人间绝顶的李宁，就连毛太这样的绿林二流人物，你也敌不过！”

　　　　王铭早被造化童子调教的知软知硬，闻言好声问道：“造化童子，那我应该怎么办？”

　　　　“不要忘了你从栖霞观中盗出的其他两件东西，我虽然无法让你走上仙途，但指点你两件法宝的用法却也不难。”造化童子，或者说陈昂的一个念头用冷漠的声音告诉他道。

　　　　“对啊？”王铭灵机一动，从怀里掏出其他两件东西。

　　　　那支质地奇异，外形犹如一支放大的翎羽的软剑被他捆在腰上，解下来后，被王铭用劲力一催，便挺的笔直，犹如一把真正的长剑一般。

　　　　造化童子解释道：“这把鹤翎剑是异人以灵鹤之翎所炼制，握在手上轻若无物，锋锐更是远凡俗的神兵利器。因为质地奇异，剑身可由真气操纵软硬，任意弯曲，可以说是汇集了长剑、软剑和长鞭等奇门兵器用法的一种独特神兵。”

　　　　“这么强？”王铭疑惑道：“但我并不会软剑剑法，并不能挥其威力啊！”

　　　　造化童子，或者说陈昂给他安排这样一柄兵器自然不是放在他手里霉的了，被先天至宝老爷爷附身那么久，王铭也该履行自己的身为小白鼠的责任为陈昂做一个合格的试功鼠，用自己的灵魂和，提供宝贵的实验数据。

　　　　“这就要靠你窃取的第二样法宝了！”造化童子冷漠道。

　　　　王铭掏出怀里的那枚黑珠，左看右看也看不出什么门道来，却听到耳边造化童子用那种刻板，毫无感情的声音为他解释道：“这枚珠，原本只是一件三流的法宝，所附带的那一点的功效，在你手上连真气深厚一点的武林人士都迷惑不了，但恰好可以让你修炼我知道的一种神仙小术。”

　　　　“你是说修行的法诀？”王铭激动道。

　　　　“想得美！”造化童子冷笑：“即使我脑海中最简单的一门法诀拿出来，也会让你立刻气运枯竭，五雷轰顶而死，这种神仙小术，只是上界的仙人用来捉弄凡人，游戏世间的一种普通法术而已。”

　　　　“啊？”王铭闻言有些失望，便在脸上表现了出来，却听到造化童子在他脑海中一声冷哼。

　　　　“我说的小术，也是天仙、菩萨所用的法术，哪里是人间法术可以相比的？收起你脑子里关于那些诅咒、、炼尸的凡俗法术的想象，我教给你的虽然只是天界最普通的法术，那也是仙术，过人间法术无数，你修行之后什么武学武艺都不用放在眼里，就是剑仙异人，一不留神也会着了道。”

　　　　“这门法术唤作放虫之术，自古以来虫蛊之术便是齐名合称，历代盛行不衰。但不知道为何你所在的这个世界，只有蛊术传承，却没有虫术存在的痕迹。这也意味着你是这个世界上，唯一一个懂得虫术传承的人了！”

　　　　在王铭浅薄的印象中，蛊虫不就是毒虫奇虫所练？又有什么分别？便疑惑的问：“虫术和蛊术有什么不同呢？”

　　　　造化童子冷笑着解释道：“蛊是奇虫毒物以法术炼制所得的一种存在，而虫却是一种人体中的杂气杂念，也叫神，并非一种存在的物质，而是以气的形态来存在的东西，最有名的应该属三尸之虫，上尸名彭琚，好宝物，中尸名彭瓒，好五味，下尸名彭矫，好。而且上尸居脑宫，中尸居明堂，下尸居腹胃，三尸常居在人体，乃杂气杂念所化，无形无质，却又切实存在。”

　　　　“所谓放虫之术，便是炼化众生杂念，供奉你体内各虫，炼化成如同魔头法宝一样的东西，有需要的时候，便放出去害人。”

　　　　“此术对内可以除去体内各虫，使得身体清净、浊气不染，便有长寿养生之功效，对外可以勾动其他人身体中的各种虫，控制他们感官**，甚至所思所想，你练成之后，区区一些练武之人便不用放在眼里。”

　　　　“三尸之虫，居然如此可怕！”王铭赞叹道：“我若练出了三尸之虫，这天下还有谁能挡我？”

　　　　“三尸之虫哪里是那么好炼的？”造化童子一头冷水泼下来：“不要忘了，你现在还是凡人的气运，根本承载不了三尸之虫这样的珍奇，若不能逆天改命，你什么都做不了！”

　　　　“天生命格所限，一尺红白之气，不能修道，不能修法，这样的命格练了法术便有三弊五缺的天罚，我将放虫之术传给你，便耗尽了你的气运，如果你不在三天之内修成最基础的部分，气运溃散，牵连之下，便会祸及家人，家破人亡都是轻的！”

　　　　“小子，你愿不愿意拿全家性命去赌一个未知的未来，一个可能的机会吗？”造化童子的声音如同魔鬼，考量着王铭的良心。

　　　　迷茫、恐惧、犹豫这些情绪勾动着王铭心底的杂念，让他体会着从未有过的煎熬，他算是深切感受了一番诸虫操控情绪，控制思想的真实感受。

　　　　造化童子对他说：“感受到了吗？这些就是你体内的诸虫，虽然最开始你只能炼制一些瞌睡虫、定身虫、馋虫、酒虫这样的小虫，但未来，这些犹豫、彷徨、贪婪、恐惧都是你的力量。仙术岂是一般的法术，它非同凡响，越人间的一切传承。”

　　　　“但它消耗你的气运，使你霉运缠身，家人朋友都要受连累，若不能在三天之内杀死毛太，气运反噬之下，你必然家破人亡。”

　　　　时间一点一点的过去，王铭一点一点的克服心理的不安和恐惧，终于下定了决心。

　　　　他抬头对造化童子说：“我一人做的事情，我一人承担，可有决裂父母家人，六亲不认的方法，使我的气运不会牵连到家人？”

　　　　造化童子说：“你的决定真是出乎我的意料……但我还是要告诉你，有，可你可知道要付出什么代价吗？”

　　　　未完待续。
第二十八章陈昂起意下南洋，毛太作乱应天城
　　　　“基本设定算是做好了！”栖霞观里陈昂试演着这门放虫之术，这门法术是他根据化作赤眉虫的两个魔头，参考各种旁门邪术甚至是魔道法术创造出来的奇葩，绝对新鲜出炉，王铭是第一个光荣实验的小白鼠。

　　　　“虫这个概念，完全就是改头换面的魔头、阴魔，其中的危险大到不可思议，如果没有鸿运齐天，妥妥的是魔头夺体，阴魔内焚的下场。以后王铭的下场已经注定，无非是完成陈昂所下达的各种任务，当然，表面的原因一定是为了截取各种气运，同时不断为陈昂提供实验数据的一只身不由己的可怜小白鼠。”

　　　　为王铭详细设定了未来的路线，同时分出一个念头时时刻刻关注，陈昂便不再理会这枚棋子，将他投入明末波澜壮阔的家国命运中。王铭和他全家，注定要为陈昂的各种实验和目的，奉献出自己的一切，当然这都与正派剑仙陈昂无关，全是造化童子的错。

　　　　“先杀毛太，再诛张李，南平殖民者，北拒野猪皮，大明第一条好汉，永远的红领巾王铭。人民会怀念你的！”陈昂留。

　　　　这门放虫之术若是没有王铭这个小白鼠，陈昂最多也就能将它推到第一个层次，炼两只瞌睡虫、定身虫出来，权当两手趁手的法术使用，但有了王铭这个实验体，陈昂便有信心演化天魔虫、三尸虫出来，另成一番玄妙。

　　　　王铭的事一定，陈昂的实验和研究便告了一段落，如今手上无事，便有了下山游历之心，距离蜀山正传的剧情开始还有近二十年，天下大可去得，没必要困于栖霞山一地，而且如今天河法力困于水汽不足不能精进，陈昂也要移居大江大洋之地，方才能继续修炼下去。

　　　　辽东本是一个合适的地方，有辽河、鸭绿江、松花江、黑龙江等水量充沛的大河不说，而且冬日彻寒，有助于陈昂淬炼玄冥真水。可惜若陈昂走的不是魔头路线，不然早就移居那里，每日拿三百野猪皮扒皮抽骨，魔火炼魂，大炼魔法、魔宝了！

　　　　这样一来适宜的地方并不算多，除了三江两河四海，就只有青藏高原、天山昆仑了。

　　　　陈昂仔细思量的一番，还是觉得南海最宜，因为南海不但有蜀山最有名的洞府紫云宫，还有大批散仙旁门，无论是杀人夺宝，还是研究交友，都是极为难得的盛地。

　　　　更何况现在正值西方的大航海时代，陈昂也很有兴趣见识一番在海鳅鲸龙等海怪巨兽层出不穷的大海上，这些西方殖民者是如何开辟大航海时代的？

　　　　念头一定，陈昂便带上家产俗物，幸好有从赤眉鬼刘唐百宝囊里获得的一批金银，他在人间算是极为富贵的了，随身带着数千两黄金白银，也只有扬州的盐商有这么阔气，在路上绝对不缺耗用，将赤练蛇莫愁拢在袖子里，用法术传信，拜托山上的孟霞裳帮忙看顾栖霞观，就开门下山了！

　　　　此时天下已经初显乱像，但都是北方做乱，无论挞子野猪皮，还是叛军流寇，都未曾侵扰到南方来，明朝末年市井文化和商品经济都达到了古典社会的巅峰，南京城更有一番繁华，陈昂初次接触，比起北宋的风华，另有一番滋味。

　　　　金陵繁华，秦淮春色，陈昂做道士打扮，倒也并不扎眼。

　　　　大明对人口流动管制的极严，但此时已经是王朝末期，江南商品经济达，应天府也就是古称金陵，此时百姓口中南京城，每日都有大量人流、车辆出入，陈昂混在其中，把度牒给城门监的人看过，很轻易便被放进了城里。

　　　　按身份来说，陈昂可是个有来历，出身明确的道士，也是官方承认的子孙庙栖霞观的观主，栖霞观在南京城附近，常常为人所知，是南京士子赏枫的第一去出，不然也不会被解秀才盯上。

　　　　按身份，陈昂可以自由行走整个大明疆域，还可以挂单在天下任何一家合法道观，受到礼遇和接待。金陵附近很是有几家香火繁盛的道观，但陈昂并不缺这点银子，便不想打扰，准备找一家客栈先住下来，明天在找船出海。

　　　　偶尔看到路上一两位穿着公家服的大汉出没，陈昂都会露出极为怀念的笑容，他自己创办过两次特务机构，昔年手下也是一票飞鱼服，横行大宋、大唐，在江湖上威名赫赫，看到这些锦衣卫，便生出十二分的亲切来。

　　　　陈昂看锦衣卫来去匆匆，街上行人看到他们也露出了惊恐之色，便有些奇怪。

　　　　明初锦衣卫执掌生杀大权，路人不敢直视也就罢了。现在都崇祯年间，魏忠贤早已了账，锦衣卫两厂大不如前，居然还有人害怕，那就很奇怪了。

　　　　他也不想掐算，便找个路人问了一声：“锦衣卫来去匆匆，我见旁人都具为惊恐，可是出了什么大事？”

　　　　那路人见他不知此事，便耐心给他解答：“听说城里遭了邪，这附近已经有三四家全家厄难，死状凄惨无比，又听说江上的一路强盗毛太潜入了城里采花，怀疑是他做下的大案。应天乃是大明二都，哪容得如此恶劣的惨案，朝廷便催锦衣卫时常寻觅消息……”

　　　　“已经抓了好一些外地人，勒索了钱财……”

　　　　陈昂心想：“也是赶巧，看来李宁、王铭还未得手，毛太果真是气数未尽，这般都没有弄死他！”又问道：“那锦衣卫来去匆匆，可是又现了苦主？”

　　　　“据说是如此！”路人惊恐道：“那一家只有个瞎眼的老婆子，居然也遭了难，毛太果然是江洋大盗，如此生冷不忌……”

　　　　旁边有人插嘴道：“不仅如此，据说上次遇难的是个孤身赶考的秀才，和书童一起死在了宅子里，相貌不俗，看来毛太也是个南风……”

　　　　一会的功夫，陈昂便听到了毛太许多传言，上至瞎眼的老婆子，下至年幼的书童，似乎就没有毛太忌口的，年龄性别，乃至相貌人种都不挑剔，让人不由感慨，毛太真个好胃口。

　　　　未完待续。
第二十九章擒偷妙手空空门，悄悄除奸大罗庙
　　　　陈昂略跟那路人攀谈几句，也懒得去凑那热闹，从知道的信息来看，毛太多半是被人扣上了屎盆子，真正的凶手另有其人，他从路人口中打听出了应天城几家口碑好的客栈，正准备去休息，就感觉自己系在腰间的百宝囊中伸进去了一根手指。

　　　　“呦呵！偷到我头上来了”陈昂右手闪电般的扣住那第三只手的脉门。

　　　　陈昂的反应已经是不能再快了，带上一点法力，他右手食指顺势探出，搭在那只手的脉门上，拇指轻轻一送扣住他的手背，只觉得扣住的那只手滑溜的跟泥鳅似的，皮肤表面有一层薄薄的气劲滑不留手。陈昂天河法力一搓，便化为一根冰晶镣铐，锁在了那人的手上。

　　　　这时候陈昂已经回头看清那人的模样：是一个缩头缩脑的小老头，年纪四五十岁，身形非常矮屈髅着身子，只有十岁孩童那么大一身道袍肮脏的不成样子，脸上毛发脏乱旺盛，看上去就像一只大马猴。

　　　　那老头一点没有被抓住的恐慌和羞愧，一脸无赖相，笑嘻嘻的看着陈昂，朝他作揖，露出手上的冰晶镣铐道：“道友，有礼了！老猴子在秦淮花光了身上的银两，已经两旬没有水米粘牙了！犯到了道友身上，请原谅则个，等我转手摸一只肥羊，便请道友去花船上快活。“

　　　　陈昂看他疲懒性子，又恼又好笑，他没想到修士中居然有这种极品人才，已经是散仙道果，居然还去偷人的银钱，他把百宝囊随手挂在腰间，也没掩饰里面的东西，以散仙之尊，早应该知道里面除了一些金银，没有任何修道人有用的东西。

　　　　也就是说，这位混迹于世俗的散仙，还真就是为这些金银来的。

　　　　“道友何必欺我？除了我们修道人，又有谁身上会带数千两金银？”陈昂笑着问道：“道友莫不是瞧到我身家丰厚，特异来寻摸的吧？”

　　　　老头嘿嘿一笑，实情不言而喻，他求饶道：“是我有眼不识真佛，如今我身无长物，也没法赔偿道友。先放了我一马，我昨晚已经踩好点，寻摸到了一只大大的肥羊等晚上我做完这票，便请道友去秦淮河上快活，如何？”

　　　　他抬起右手天河法力所化的镣铐，苦道：“何必用太阴真水来锁我？阴寒绝柔，冻麻了老猴子半边身子。”他两只眉毛簌簌的往下落寒霜，两只小眼睛眨巴眨巴，看上去颇有几分可怜的样子。

　　　　“若不是以太阴法力禁制，怎么锁得住你这样的偷门异人，虽是旁门，却也得大道真传的高人，令祖师空空儿偷太清楼观道金丹的时候，多少地水风火的禁制都困他不住，他唐时已经飞升，留下的传人没有他这么厉害，也岂是等闲手段能禁制的。”陈昂笑道。

　　　　“唯有这太阴法力，阴柔无形，千里一线，才能锁住空空儿嫡传的遁法。”

　　　　老猴儿叹息道：“一击不中，即刻远去。我和祖师的面子，都在你和聂隐娘的手上丢光了！我精通剑遁、土遁、借风遁、云遁等多种遁术，偏偏就怕几种特异法力，这太阴真水是天下最阴柔的三种法力之一，老猴子的天生克星，也罢！我服了！”

　　　　见他服软，陈昂才给他解开太晶锁，两人站在街上已经引起许多人的侧目，若不是都是道袍打扮，早有官差上来询问了。

　　　　陈昂带着老头找好了客栈，中途还发生了一件插曲，因为老猴儿身上太过邋遢，若不是陈昂多出了一份钱，人家还未必肯让他进来，看那老头贼溜溜转的眼珠子，陈昂心里便道：“偷儿的心眼最是若没有我，这家掌柜怕是不久就要遭贼。”

　　　　陈昂要了一间上房，请了老猴儿上去，看他瘦的猴精，陈昂便要了一桌好菜给他吃，岂料老猴儿咽着口水推拒道：“我们祖师有个规矩，一日不劳，一日不得食。因为我们修道人钱来的容易，若是不用手艺吃饭，难免有欺师忘祖之嫌。”

　　　　陈昂心道：“别人讲这话也就罢了，还能混个好门风的赞誉，你们一群偷儿，居然还有许多臭规矩，非要用手艺吃饭，这是什么值得骄傲的事么？”

　　　　“请问道友如何称呼？”陈昂抱拳问。

　　　　老猴儿露出一口黄牙笑道：“不敢，叫悄悄儿！”

　　　　“因为偷东西要悄悄儿是不是！”陈昂暗道，心里虽然腹诽嘴上却说：“悄悄儿道友，你在应天城里消息灵通，可知最近城中许多血案，是谁做下的手脚？”

　　　　悄悄儿闻言精神一振，脸上也没了那股油滑之色，而是正经道：“道友所问之事，我恰好略知一二，我去看过那几家苦主，却发现了一些术法上的痕迹，也探听到了一些情况，最开始的两家确实是有无辜女子被采伐而死，而最近发生的另外两起，却和附近的一家大罗庙会的会门有关。”

　　　　“那死在宅子里的赶考秀才，白日里去过庙里烧香，回来后就被灭口而死。我怀疑有旁门左道之士意图修炼邪法。老猴儿我还在秦淮河上的时候，便有听闻附近许多好人家的女儿被人掠去，起初还以为是江湖上的庵渍，后来发现也和那大罗庙有关。”

　　　　陈昂闻言冷笑：“既然如此，那就留不得他们过今夜，道友打探的如此清楚，看来也有除奸之心，可敢同去？”

　　　　老猴子笑道：“你这娃娃别激我，我们空空儿门下最早偷的便是人头，老猴儿早有偷他们人头之心，为此已经打探多日，本来还想等另外三个江湖上的侠客动手，我就在赘在后面，悄无声息的偷走他们一庙的人头。”

　　　　“既然道友你无意让他们过得今晚，我便和你一同去便是！”

　　　　“那道友先去劳作一番，吃饱肚子，今晚我静候道友前来”陈昂起身送客，就在悄悄儿出门的时候，他在顺嘴问了一句：“道友先前说的三位江湖侠客，不知是什么名号？”

　　　　悄悄儿从脏兮兮的袖口拿出一只鸡腿，放在嘴边咀嚼，不问也知是出来的时候顺的，听到陈昂所问，含含糊糊答道：“好像叫齐鲁三英跟着一个大肥羊，是扬州的盐商，老猴儿还想帮他们一次，顺便顺点好处，再去秦淮河上逍遥呢！”未完待续。
第三十章末法时天人相犯，三徒儿夜探大罗
　　　　悄悄儿走后，陈昂便掐算了片刻，推演出一路的天机，原来这也是因果攀扯下的运数，只因陈昂收下了齐鲁三英三个徒弟，又因为他们找大罗庙的麻烦，难免有些危险，若陈昂在栖霞观里待着还好，天机自会示警，由他慢慢算计便是，反正三人也没有身陨之难。

　　　　唯有一个杨达，气数不济，难免有些危险。

　　　　但陈昂既然下山来到应天，便受了这番因果的牵引卷入大罗庙的劫数中来，被命数委派，做了这大罗庙的应劫人，理应送他们一庙人口统统去轮回。而那异人悄悄儿，也是大罗庙命里的煞星，便有了两人这番相逢的际遇。

　　　　此世劫数因果之妙，由此世便可一窥。

　　　　天道不仁，以万物为刍狗，本应道魔平视，一视同仁，但玄门正宗的高人早就上体天心，把玄门的道果和这方天地的兴亡联系起来，又替天道布下重重法网，维持这个世界的万物的繁衍、生妙。

　　　　便排挤的魔门邪道难有为祸天下的机会。

　　　　根据陈昂推算，非得数百年后，人道大兴，天人相犯之时，才有因果混乱、法网崩溃，从此天机再不可算计，善恶再无报应，引得魔道旁门大兴，复而被人道所忌，方有天界天帝踏英招，燃星火，天下共土，诛杀一切牛鬼蛇神的一劫。

　　　　人道鼎革天下，以此方天地霸主之姿，蓬勃向上，虽破坏此世天地生机妙化，却不似修道人逆天而行一般，为天地所忌，反而以人道犯天道，推翻正道大能所设立的一切规则。

　　　　就连灵空仙界、天界大能也干涉不得，而且自有诸多人族先贤庇佑，祝福人道开创一条辉煌的道路。

　　　　“开启民智，工业革命。科学大道，探索世界。人道进步衍化的大局，岂能以因果功德所限？”陈昂微笑道：“正道中又有谁敢阻碍人道晋升的大局？难怪那些修士逐渐放弃了这方世界，毕竟这是天地众生的世界，不是修道人牧养人口的洞天。”

　　　　当然这会是一个逐步的过程，修道者让位给人道，也是一步一步慢慢来的举措。

　　　　正道中人也决定兴起一次杀劫，清理那些可能破坏人道晋升的魔道旁门，同时招收那些旁门中有善功的修士。估计峨眉大兴便是他们推动的，杀戮一番，免得留下太强大的魔道邪门，反而祸害了这个世界。然后带着整个修行界，搬迁到灵空仙界。

　　　　“主神熬到峨眉飞升之时，便可以趁着仙道隐逸，人道未圆满之机，隐藏在旁门魔道之中，借机掠夺控制这个世界为资粮。”陈昂默默算计到。

　　　　原本这方世界衍化确定的天机中，忽然多了陈昂和主神这两个闯入的变数，未来天人相犯的大局，便有了一丝不可预知的未来

　　　　南京靠着长江，水汽比栖霞山更为充足，陈昂也可以放开一些手脚，吞吸一番水汽增进天河法力的修为，于是满城的人就有些奇怪了，明明早上还阴着的天气，到了下午便万里无云，晴空一片起来。

　　　　等黄昏日落后，陈昂便默默运功，直到一个瘦小的人影无声无息的摸到他房顶上，轻轻扣了三下瓦块。陈昂才化作一道虹光窜到房顶上，只见老猴子鬼鬼祟祟的蹲在那里，做出一副抓耳挠腮的猴样。

　　　　老猴子看到他，眼睛一亮，有些兴奋心急的对陈昂说：“我教你看个好戏，你跟我来便是！”

　　　　陈昂不知道他搞什么鬼，但是依着他的性格，虽然玩闹心甚重，却绝不会误了大事，陈昂也不怕他耽搁今晚两人杀人的正事。果不其然，老猴子带着他还是往大罗庙的方向走，两人隐去遁光，不过一个呼吸便到了大罗寺外的树林里，隐去身形在半空观看。

　　　　他们下方是三个穿着黑衣的人影，陈昂一眼就认出自己三个徒儿的行藏，在李宁身上还有一只看不见的虫儿，他灵识一扫，果然后面不远处还有一个趴着的人影，就是那王铭。

　　　　老猴儿兴奋的指着下面三人道：“我怕这磕寺的贼人死了没个来历，便提前引诱这齐鲁三英来除恶，原本那个老三还想穿一身白衣，被我戏弄了几番，才知道个好歹。我们隐身在这里，暗中助他们杀上去，若是那邪人现身，我们再出去飞剑诛杀。”

　　　　那老猴子最喜欢戏弄人，说到这里手舞足蹈，兴奋不已，还跟陈昂讲解道：“这齐鲁三英不知是什么来历，武功好厉害，兄弟三人都有一身人间绝顶的武艺，可惜似乎火候不足，不然老猴子我也要吃个闷亏。但他们打起来好生精彩，比什么术法飞剑都要有趣。”

　　　　“老大一手暗器绝活，老二刀法莫测，老三轻功无双，具都有一身神妙的吐纳心法。若我知道谁是他们师傅，便把他们武功秘诀都偷来，偷来！嘻嘻！”

　　　　陈昂撇嘴冷笑道：“不才，下面那三个都是我那不成器的徒弟！”

　　　　老猴儿笑到一半，听他这一说，便没了声响，好半天才挤出一句，打个哈哈要把这件事埋过去：“啊哈哈！后面那一个小子跟了你徒弟半天了，他一身本事不济，但一手法术到是有些门道，明明看到他施法做妖，偏偏老道就是不知道他怎么跟在你徒弟后面的。”

　　　　“因为他放了寻踪虫。”陈昂在肚子里回答他。

　　　　“这中原的人间术法，有三大源流。一是收徒无数，法门传遍天下，号称罗浮三千法的罗浮派，虽然罗浮弟子本事半是修士半是人间道术，却也是正经的旁门，在三大源流中本领反而最高。其次是茅山道士，多以驱邪除鬼、幻术禁劾等法术为主，又有厌胜诅咒、炼尸放蛊的害人本领。”

　　　　“麾下虽然多是正经人，但也是江湖中左道妖人的一大源流。”

　　　　“最后一个梅山水师，就是人间下三滥的法术和湘西自古以来的巫术结合的传承，多是神婆巫汉之流，正经修士看不上的玩意。”

　　　　老猴子皱眉道：“那小子的法术高妙，比这三家都超出许多，连我的看不出端倪，可偏偏又在人间厮混他的传承究竟是谁呢？”

　　　　陈昂有心在旁边说一句：“也是我徒儿！”但这种试功鼠的事情毕竟有失他正道高人的身份，便不好开口了，恰好李宁三人已经翻过大罗寺围墙，吸引住了悄悄儿的注意力。

　　　　未完待续。
第三十一章齐鲁三英探恶庙，毒火蜂群闹大罗
　　　　李宁三人只在墙上一撑，便凭着高超的轻功翻过墙去，自从陈昂传功后，三人的武艺在人间已经是绝顶，行动间悄无声息，也不怕被人听见动静。这大罗寺中果然有鬼，已经接近三更了，依然有许多暗哨巡逻之人。

　　　　李宁离着老远，观察了片刻巡逻的规律，便在远处放镖，把那些明哨暗哨统统剪除。

　　　　陈昂观察了他们一会，见他们行事颇有法度。李宁能在江湖上混出如此大的名号，自然不是易于之辈，他们行侠仗义江湖交际，已经是做熟了手的，若不是这大罗寺中有旁门邪修撑腰，还不需要陈昂出手，便可自行了结。

　　　　见微知著，悄悄儿看过那邪修的作案痕迹，知道不是人间的神婆巫汉之流能做下的大案，有这样本领的旁门，法力估计达到了阴神期，法术已经不会被人间黑狗血，月事带这样的东西污秽。

　　　　在陈昂悄悄儿看来，仍属于杂鱼一流，覆手便能铲除的玩意，但对于人间武林人士来说，已经是魔教老祖、邪派绝顶高手这样传说中的存在。属于江湖中百年一出的邪道巨擘，武林人士可望而不可及，数百年口口相传的武林神话。

　　　　下面李宁等人还在靠近主殿，庙里的人已经察觉到了巡逻队的不妥，朝外面喊了两声，见无人应答便囔囔开来，顿时惊动了整座大罗庙，许多凶神恶煞，看上去就不像好人的僧兵提着戒刀就冲了出来。

　　　　领头一位脸上碗口大一块疤的凶僧朝四周拱手道：“那位朋友夜探我们大罗庙？不知有什么得罪的地方，请出来一叙。”又有人在旁边叫嚷道：“谁在那里藏头露尾？出来给大爷看看！”

　　　　陈昂和悄悄顿时精神一震，知道是正主来了，悄悄儿笑道：“正该他们打草惊蛇，为我们看清楚情况！”陈昂摇头说：“只怕庙里关着好人，我先借机窥探一番，免得后面误伤了良人。”即分出一点灵识下去，寻摸庙里的情况。

　　　　齐鲁三英艺高胆大，被大罗寺的凶僧一激，便跳了出来。李宁得陈昂天罗诡道的暗器秘诀，腰囊里装了许多绣花针，须弥一针飞出，便要了场上大罗庙中一人的性命，他身法施展开来，一针一针犹如雨打芭蕉，只看到有人不停的倒下。

　　　　这种场面就如古代冷兵器火拼中，忽然冒出了一个拿机枪扫射的，场面非常之震撼。

　　　　大罗寺也有高手，窥见李宁的身形想要飞身靠近的，没有一个能越过他二十步内的。夜空中飞针大小只若蚊虫，偏偏携带着一股莫名的气劲，便是童贯所创的气毒，简直将阴毒诡异发挥到了极致，中针的人只感觉微微一疼，像是被蚊子咬了一口，少顷便人事不省，被气毒攻心。

　　　　“好阴毒的武功！”对面大罗寺凶僧躲在大殿里喊道：“阁下是谁？为什么要找我们大罗庙的晦气？我铁罗汉况元自问没有得罪各位，为何欺上头来？”

　　　　似乎他的名号在江湖中有些来头，齐鲁三英一听，便派出周淳来，站定在他们对面，高声喝道：“贼子！你们作恶多端，如今报应临头还想狡辩？我们兄弟三人旬月前就知道你们恶行，怕冤枉了好人，于是多番打探，我大哥李宁更是几次潜入过你们的贼巢。”

　　　　“亲眼看到了你们掳掠良家囚于寺内，日夜施暴，丧尽天良！那个来你们寺中游玩，撞破你们丑事的秀才，也是我大哥偷偷救走的。岂料你们狼心狗肺，又将他害去！今日，我们齐鲁三英绝不会放过你们这群败类！”

　　　　里面的凶僧闻言冷笑道：“原来是齐鲁三英！我看你们练出着这一身本领不容易，怜惜你们的才干，原本想留你们三条性命，你们还当我怕了你们不成？”

　　　　他有心展露本事，便从腰后掏出一个葫芦，打开口子对准大殿之外，用力往葫芦底一拍，这件法器中冲起一股黑雾，飞腾挪转，占据了约半亩的空间。黑雾闻到了生人的味道，直接往齐鲁三英的藏身之所钻去！

　　　　陈昂看的分明，那股黑雾是一只只小拇指大小的毒蜂所汇集的蜂群，密密麻麻有数十万只之多。这些性情暴虐的毒蜂汇集起来，比什么豺狼虎豹都要可怕，任你武功多高，都别想直面其缨！

　　　　老猴子悄悄儿在旁边问道：“道友还不出手？这等害人的法术可不是人间武艺所能敌的啊！这些毒火蜂为修道人驯养，毒性尤为可怕，还以血祭之法祭练过，性情嗜血暴虐，有个名号叫做风里虎，见血之后悍不畏死，被火一烧，便化为毒烟，非常之难缠！”

　　　　“先等等，毒蜂虽然难缠，但李宁为人谨慎行事缜密，他未必没有办法！”陈昂道。

　　　　毒蜂从葫芦里一飞出来，便聚集在一起，循着生人的味道而去。这些异种凶残嗜血，邪法祭练时，经常要喂血食给它们吃，那凶僧为了祭练这么一葫芦，不知害了多少人。他不舍得给这毒蜂花钱买牛羊血食，便害人来养，结果性情比一般毒蜂更为暴虐，闻着人血便疯。

　　　　周淳首先冲了上去，身法展开，有意激怒这些毒蜂，他脱下外套掌力一搓，便将之引燃，将手中燃烧的外衣往蜂群中一扔，便敏捷的躲开大殿中飞出的暗器，一掌劈开窗户，往大罗寺凶僧所聚集的大殿中钻了进去。

　　　　毒蜂群发出愤怒的嗡鸣声，循着周淳逃走的方向，便钻了过去。

　　　　此时大殿中周淳左窜右窜，发出数种暗器，伤了许多人。毒蜂闻着血气发了狂，钻入大殿中，见人就咬，就连那放蜂的凶僧都命令不得，他也只能仗着一些蜂药保护自己不被啃咬，哪里还能帮助其他人，顷刻间，大殿中狼哭鬼嚎，哀嚎声，尖叫声此起彼伏。

　　　　周淳仗着陈昂所传的身法，反倒是第一个逃出来的。

　　　　有了那些血食吸引毒蜂注意力，他便能顺利脱身，但到底毒蜂数量太过庞大，大殿他转腾挪移的地方又过于狭还是被叮了两口。逃到大殿外数百步后便毒性发作，软倒了下来，最终被李宁冒死救回。

　　　　未完待续。
第三十二章定身法虫杀毛太，七手夜叉阴魂剑
　　　　这时群僧大乱，放毒蜂的那凶僧铁罗汉况元狼狈退走，李宁和杨达担心义弟伤势，也没有趁胜追击，那况元正准备暂时退走，避开齐鲁三英的锋芒，忽然听到背后有个男子沙哑的声音，低声道：“况师兄，我来助你一臂之力！”

　　　　况元大喜：“毛太，你来得正好，快助我拿下他们三个，若是打扰了龙飞师叔练法，我们谁也担当不起！”毛太闻言忽地一顿，低声答了一句好，似是十分畏惧这位龙飞师叔。

　　　　他右手缺了两个指头，看到周淳便眼露凶光，厉喝道：“周淳，我原本敬你为人，好心与你结交，岂料你这般翻脸不认人，先是削掉我两根指头，再说放我一马，却又马上反悔追杀。若非我师尊前来搭救，我毛太早已死于非命！”

　　　　“如今我龙飞师叔在这里，你若退去，还可苟延残喘，等我日后学成再与你理论。不然惊动了师叔的法驾，管教你魂飞魄散，不得超生！”

　　　　陈昂听得分明，心中诧异道：“我说难怪毛太能从齐鲁三英和王铭手下逃生，原来是金身罗汉法元相救，又托庇于七手夜叉龙飞手下，与这大罗庙妖人厮混在一起。”又掐指来算，果然是金身罗汉法元算到自己有师徒之缘的毛太有难，特地救他一命。

　　　　至于七手夜叉龙飞，他不在武夷山飞雷洞，前来应天城，就是为了害那些女子的性命，拿她们魂魄炼制十八尊妙相阴魔，配合着手里的九子母阴魂剑，便能发挥出许多厉害魔法的威力。

　　　　“法元日后要他还有用，若是慈云寺没有他，未必能招惹来那么多五台派余孽。许飞娘还没有那么大威望，也只有法元这个入门比她早，一直对混元祖师忠心耿耿，又没有背叛前科的人才能压服那些妖道旁门，做慈云寺的领头人。”

　　　　“而且法元虽然结交许多恶人，但本身却少有恶迹，甚至称的上是洁身自好，留他一命也不至于造下恶孽，正邪斗剑慈云寺还要他多方邀请，才能请动绿袍老祖、晓月禅师这样的魔道巨擘。”

　　　　陈昂不肯出手，悄悄儿也在那看着，他们都具已知道，七手夜叉龙飞才是他们要等的正主，场上两个妖人，毛太才刚刚拜师，未有什么厉害本领，而况元又被周淳骗得用去了最厉害的一件法宝，已经不是齐鲁三英的对手。

　　　　只是有人却按捺不住了，王铭听到毛太的名字就躁动起来，他又往前挪了一些距离，有意和齐鲁三英错开方向。当先往自己鼻子上一锤，打的自己鼻子一酸眼泪都流了出来，就有两只看不见的虫子从鼻子里喷出，朝毛太那里飞过去。

　　　　这两只虫子都是他炼出的法虫，一只是瞌睡虫，一只是定身虫，一个可以迷人神智，另一个能僵化肉身，虽然不是什么得力法术，但胜在隐蔽，两只虫子一起飞出，熟门熟路的钻进毛太和况元鼻子里，都未曾引起他们的注意。

　　　　直到况元忽然升起一阵阵极强烈的困意，脚下也站定不足，晃了两晃，将要倒下，他们才发现了不妥，况元捏了一把自己的大腿根，用痛觉暂时抑制住睡意，大叫道：“不好！毛太师弟，我们着了别人的暗算，快去叫龙飞师叔！”

　　　　毛太哪里还能动，只有两个眼睛在打转，显露出焦急之色。

　　　　况元一咬牙刚想大声呼救，便感觉眼前一黑，头颅已经飞上了天，王铭横起沾染上他颈血的长剑，连他尸体的怀里的红葫芦都不顾收索，就朝毛太飞奔而去。

　　　　这一连串的变故别说毛太没有回过神来，就连李宁三人都有些茫然，只有陈昂、悄悄儿两个看的清楚，悄悄儿嘿嘿笑道：“还是个可造之人！”

　　　　王铭跑到毛太跟前，没等他回过神来，就一剑取了他的小命。

　　　　鹤翎剑锋锐，直接割下毛太的头颅被王铭提在手上，视旁边那些凶僧如无物，径直向齐鲁三英走去，来到李宁他们不住十步跟前，王铭站定朝他们拱手道：“李宁叔父在否？”

　　　　李宁迟疑道：“你你是王铭？”

　　　　王铭这些日子里也不知道遭遇了什么变故，昔日一张恨不得写满表情，让人知道自己脸色的年轻面孔上，如今已是漠然一片，深沉如许，难怪李宁一时不敢相认。王铭将手中的人头一抛，朝李宁拜道：“见过叔父，正是王铭当面！”

　　　　良久李宁才道：“你这孩子，为何不去见你叔叔？他没得你的消息，好生着急！”

　　　　王铭也久久没有回答，最后才叹息道：“王铭，已经回不去了！请李宁叔父转告我叔叔一句，请他告诉我老父母说：王铭不孝，让他们就当没生过我这个儿子，再想办法延续王家香火罢！他们命中另有一个儿子，我这孽子，就权当没养过！”

　　　　李宁大怒道：“你在说什么？”

　　　　王铭仰天悲愤长笑：“李宁叔父，旬月未见，王铭可还入得你的眼否？”转而大哭道：“你可知道，我为此付出了什么代价？”大笑三声，又大哭三声，转身便要离去。

　　　　却听到一个沙哑的声音喝道：“谁在那里又哭又笑，做些怪声，打扰了我练法！”

　　　　须臾间，主殿后腾起一道绿色的幽碧剑光，托着一个肤色青黑，骨节粗大，浑身阴冷阴寒像僵尸多过像人三分的男子，看到大罗庙中尸横遍野，毛太、况元均伏尸在地，当即露出极其残酷的冷笑道：“杀了我的师侄儿，让我在法元面前丢了面子！我让你们拿命来还！”

　　　　混元祖师在时，法元时常拿门规说他，龙飞便对自己这位师兄有几分不满，后来拜在庐山神魔洞白骨神君教下，身兼两家之长，便和法元起了龌蹉，但毕竟没有翻脸，而且毛太这个师侄儿贪花好色颇和他的口味，见他倒尸在地，龙飞岂不大怒。

　　　　龙飞所炼的九子母阴魂剑是邪派少见的成套飞剑，一共二十四口，乃是五台派飞剑中最有伤天和的一套，通身被碧光缠绕，拘禁九子母阴魔于剑上，剑光之中不知炼入了多少冤魂厉魄。

　　　　一道匹练般的碧光就从龙飞身上冲击下来，只一击就把李宁三人并王铭所在的地皮绞成粉碎。

　　　　未完待续。
第三十三章地牢里悄悄救人，斩龙飞磨炼剑术
　　　　陈昂冷哼一声，松开将李宁三人并王铭一把抓起的天河法力，将他们护在身后。悄悄儿把身上埯渍的道袍一张，就化为一卷厚厚的土黄宝光，将四人一并罩住，再一拍脑后，腾起一颗栲栳大的明珠，挡在自己身前。

　　　　果然是偷门中人，身家丰厚，远不是陈昂这样刚刚转生，只有一件炼魔真火之宝的人能相比的。

　　　　“我就知道有人在暗中埋伏，没有你们暗算，我两位师侄儿怎么会被几个人间侠客坏去？两个藏头露尾之辈，安敢挣扎？若是束手受死，老祖我还能留你们一个全尸，若是胆敢反抗，便有魔火炼魂的享受！”匹练般的剑光迎空转折，和龙飞身上又飞出的十一道剑光一起，朝陈昂、悄悄儿飞来。

　　　　陈昂张手发出一道炼魔真火，便听到悄悄儿传音道：“陈道友，这龙飞的飞剑厉害，应该是五台派的真传。”

　　　　陈昂也传音过去说：“此人并非我的对手，我刚才察觉，这寺内地牢中关着许多他们掳掠来的无辜女子，趁他人从地牢中出来，道友你先去救出那些可怜的女子。我好把这满寺上下的孽障，一并炼死，免得伤及无辜！”

　　　　悄悄儿闻言迟疑了片刻，龙飞法力有多厉害？先有一个师傅是旁门顶尖宗师，与长眉真人同辈的混元祖师，后面一个师傅庐山神魔洞白骨神君，也是魔道巨擘，可以说身兼魔道旁门最顶尖的传承。法力不在悄悄儿之下。

　　　　相比之下，陈昂虽然一见面便擒住了他，但毕竟没有更进一步的交手，他并不知道陈昂更深一层的底细。

　　　　陈昂看他迟疑，挥手打出一道法力将他裹起，借天上天星之力一转，便凭空挪移，送他下去地牢中。悄悄儿只是恍然一瞬间，就从天上被挪移到了地牢中，他这才摸到陈昂一点底细，心里震惊不已：“陈道友好厉害的法力，那七手夜叉果真不是他的对手！”

　　　　“借星像之力转移遁法，在夜里都要胜于我十倍的法力，此时天际已经放明，群星隐逸，难度何止提高了十倍。这样一来，陈道友的法力，岂不是胜过我百倍？龙飞虽强，但与我无非是在伯仲之间，陈道友要杀他，也不过是有些麻烦而已。”

　　　　当下便放下了心，开始四处解救这里被关押的可怜人来。

　　　　陈昂这边施展法力挪移，那边却使一道长明灯灵焰化为火云，将整座大罗寺都笼罩在里面，压缩着龙飞转挪腾移的空间，火云中的灵焰火力内蕴，看上去就如同晚霞朝霞的霞光藏在云朵中一般，几个凶僧看不穿其中的隐秘，拿手去触，转瞬就变烧成一团残渣。

　　　　“一群蠢货！”龙飞冷哼道，他看着躲在他身后的大罗寺残余，忽然眼中凶光一转，背后又飞出六口阴魂剑，将他们统统血祭了飞剑。

　　　　得了血祭的血光相助，六口阴魂剑和先前的十二口合并在一路，渐渐排挤开逼近的火云，赢得了剑光施展的空间。

　　　　飞剑是修道人最常用的法宝，修士的剑术经过历代发展，博大精深，实在是蜀山世界最有特色的一种绝艺了。一口飞剑锋锐绝伦，与元神相合，出入青冥，一剑破尽万法，实在是逼格十足，骚气内蕴，很适合陈昂的口味。

　　　　陈昂法力为这一界最上乘的几种之一，以他对于天地大道的领悟，积累的大量关于能量、空间、信息、维度的知识，就是此界之中杀伤力最大的几种法术也信手拈来，别说一个小小的七手夜叉龙飞，就是将整个江苏炼成焦土也不再话下。

　　　　无论是以天河法力打破地壳，将手中长命灯焰引动太古地肺毒火，将一个大陆炼成焦土，还是引动九天罡风冲击地表，将地壳磨去一层，具是等闲。

　　　　发起狠来勾动域外天，将整个天魔界拉到此界，冲出无数阴魔天魔灭世，然后花点功夫引动太阳星内蕴真火，焚烧这颗星球也并非不可。不过那时候，估计就要撕破脸和灵空仙界、天界大能对上，在蜀山世界战个天地破灭，崩碎无数星河，甚至连时间都打到不复存在了。

　　　　不过陈昂还是挺喜欢这个世界的，当然不会做出这种事了。

　　　　脑海中思量着什么时候也开炉炼剑，为自己炼制一把趁手的飞剑，围绕在身周的天河法力，却精炼成两束，以天一真水、太阴真水法力为骨干，化为两口剑光，跟龙飞的十八扣九子母阴魂剑缠斗到了一起。

　　　　龙飞的剑光质地锋锐，纵然陈昂的天河法力高妙，凝聚的剑光如有实质，但毕竟也不是正经的飞剑，稍有接触便是一滞，剑光的法力更是隐隐要溃散，直到陈昂暂避阴魂剑锋芒，只管点、粘、缠、侧击，剑光一触即走，不与阴魂剑正面交锋，局势才稳定下来。

　　　　陈昂存粹就是拿龙飞磨炼剑术，凭着自己可怕的计算力和高绝的眼光，和龙飞纠缠，刚开始还需要火云时不时和搭救一番，配合剑光逼龙飞回剑护身，后来剑术渐渐纯熟，便施展出种种超乎常人想象的极致剑术，让身后齐鲁三英和王铭等人看的目瞪口呆。

　　　　到了最后陈昂两道剑光同时在许多地方出现，旁人看来是陈昂又化出了许多剑光，但只有陈昂知道，他两口剑光并未增加过，那些新出现的剑光乃是剑道中的一种上乘境界剑光分化。

　　　　这一界中，剑光分化的剑术也未必如何罕见，许多道行高深的老前辈都有这一手，也只有新入道的修士，能凭此博个剑术奇才的赞誉，但是像陈昂这样，凭借自己法力幻化的剑光使出来，却也是震古烁今，绝无仅有的。

　　　　龙飞刚开始还能轻松以对，但等到后面陈昂剑术纯熟，便有些难堪起来。

　　　　他一边催动剑光，和陈昂纠缠，一边默默感应陈昂的气息，护身的六口阴魂剑蓄势待发，心底暗暗忖道：“这人不但法术厉害，剑术更是超绝，普一接触还有些破绽，但之后就越来越高绝，再没给过我机会。要想胜他，还得出奇兵。不然等他后面，法术剑术一齐催动，我就只有丢下飞剑逃命的份了！一个不好，还要被他斩杀”

　　　　便寻得一个机会，把新炼制的妙相阴魔放出去，无声无息要想打陈昂一个措手不及，然后趁机把手中六口阴魂剑放出去，联合场上的十八口，将自己平生最得意的一套剑术使出来，二十四口九子母阴魂剑将大敌斩杀。

　　　　但他不动还好，动辄必死。

　　　　魔道法术上，陈昂堪比西昆仑那些隐居的老怪物，放出阴魔不就是给陈昂插手的机会？陈昂冷笑着掐了一个法诀，反而将妙相阴魔驱动，反噬龙飞这个主人。

　　　　龙飞大叫一声，护身的剑光便隐隐有些溃散，陈昂剑光一转，凭空挪移了数丈，直接从龙飞护身的剑光缝隙中穿过，一剑将他斩杀，连元神都被剑上携带的一股肃杀万物的凛冽之意，生生抹去。

　　　　龙飞元神溃散，尸身脚下的黑云便再也站不住，一头跌了下去。

　　　　未完待续。
第三十四章分宝陈昂赐三徒，救人杨氏生妄念
　　　　张手将火云收摄，天河法力裹着二十四口九子母阴魂剑，回到陈昂手中，这才抬手将龙飞尸体上的百宝囊隔空取下，又收索了一番，寻获了一些魔道的事物，一并收入百宝囊中，陈昂这才用灵火将龙飞和满寺的凶僧尸体炼去。

　　　　看到毛太和况元的尸体，陈昂将那个红皮葫芦拿在手里，才对李宁丰富道：“你将这两个孽障的尸体拿去送官结案，免得朝廷再滋扰那些苦主。”

　　　　又看这大罗寺偌大的家底，冷笑道：“这里就不要便宜了那些贪官肥吏，把那些妖人收罗的金银财富分成三份，一份补贴给那些那些无辜被杀的苦主，一份交给等会悄悄儿前辈救回的无辜女子，交于她们仗之安身立命。最后一份你们自己收下，日后行侠仗义，遇到天灾**也可以资助一番。”

　　　　李宁恭敬道：“是，师父！”陈昂看过他们三人眼中全无假意藏奸，便知经这一回，三人具已经心悦诚服。真正把自己当自家师尊来看待了，便是周淳也是如此。

　　　　一葫芦毒火蜂已经被陈昂烧掉，周淳毒伤发作忍不住闷哼一声，李宁听了也很担心，暗自责怪自己为什么当时没有留下一点陈昂赐予的灵鹤涎，陈昂看出了他的担心，从怀里掏出了一个玉瓶，递给周淳道：“瓶子里有九颗丹药，你服一颗下去，便能解身上的火毒。”

　　　　又给李宁两个玉瓶道：“我上个月和几名友人炼丹，分了一份，这里赐予你们一些，日后行走江湖遇得上的，这里有三瓶丹药。九颗的那一瓶唤作祛邪丹，能祛除外魔，扶正立本，你们日后有施丹救人的时候，让他们舔一舔便可。”

　　　　看到三个人目瞪口呆的样子，陈昂笑骂道：“不是为师小气，而是此丹本就多有灵效，一颗化开在一口井水中，便能得一口药井，祛除伤风伤寒三个月都用不尽，可以医治数万人。周淳所中的火毒，在大盆中化开，也能医治数百人。”

　　　　听得此言，周淳那里还敢服用，连忙道：“那弟子也舔一舔便可！”

　　　　“不用，我让你们服用，自然有我的意思。你们在江湖中厮混，武艺我倒不担心，唯一就怕你们受人暗算，中毒中邪，祛邪丹服用后百毒不侵，也是为师助你们的一番好意。你们三个各服用一粒”

　　　　“剩下两种丹药，一个是脱胎换骨丹，能重塑根骨，一共有三颗，你们自行思量如何使用。另有二十四颗辟谷丹，此丹能治天下流传最广的一种病饿病，你们行走江湖，舔一舔便能数日不饥。如今天下乱象初显，若有灾民难民饿殍之苦，你们不得爱惜此丹，即刻救治。”

　　　　“这一颗丹，可以饱腹数千人！若你们爱此丹重于人命，便不再是我门下”

　　　　李宁等三人听了陈昂这般重的话，哪里还敢若无其事，连忙叩首赌咒发誓道：“弟子必谨遵师命，违者五雷轰顶”云云。

　　　　陈昂这边吩咐完弟子，便转头似笑非笑的看着王铭。王铭刚想硬着脖子说些：“盗你法宝的就是小爷我，我任惩任罚便是！”这般豪言壮语，但想到这段时间造化童子的调教，便委顿下来，缩着脑袋泱泱的站在旁边。

　　　　岂料陈昂只让他把毛太的首级留下来，便一挥衣袖将他放走了。

　　　　“造化童子，这回我挣得气运足够抵消放虫之术的消耗了吗？”王铭一面逃之夭夭，一面焦急的问。

　　　　造化童子慢悠悠的说：“本来是够的，但现在助你逃生一回，又差了一些！”

　　　　“啊？”王铭叫道：“不是那个道士把我保护起来了吗？”

　　　　“没有气运他会保护你？，没有消耗气运他会放过你？别忘了，你可是盗宝的第一嫌疑人若非消耗从毛太那里得来的气运，你岂会这般顺风顺水？”

　　　　王铭一声惨叫，伤心而去。

　　　　陈昂等了一会，悄悄儿就带着数十位年轻女子回到了地面上来，对陈昂道：“道友好手艺，我在下面闻到了丹香味，勾得老猴子魂儿都飞过来了。”旁边的周淳听到，无奈的望着自己手里的玉瓶，抬头便看到老猴子眼睛亮晶晶的看着自己。

　　　　他苦笑着望着陈昂，这东西是师尊所赐，用于行侠仗义也就罢了，送给别人当然需要陈昂的同意，陈昂摇头笑道：“道友莫要为难我的徒儿，要丹我这里还有，你也是前辈高人，岂能贪图小辈的东西。”

　　　　悄悄儿也不在意，搓着手嘿嘿笑道：“自从祖师空空儿尝到了太清他老人家的丹味，这丹药变成了我们偷儿的心头好，若不是和你熟识，又知道你法力高强，说不定我就去你洞府那里盗丹了。数月之前，我在应天闻到了栖霞山那里传来一股莫名的丹香，本来准备解决这事后就去盗丹”

　　　　“但现在又闻到了这味道，那在栖霞山炼丹的，即是道友了！”

　　　　他抓耳挠腮，猴急猴急的道：“这下盗丹不成了，道友也好予我几颗，尝尝鲜啊！”

　　　　陈昂不知道还有这事，要是没有他这一回，栖霞山上的孟霞裳可就要遭殃了，陈昂可不信孟霞裳能在悄悄儿手下保住她那三分之一的的丹。

　　　　“你可千万别去，那还有我一位道友的丹，她是个散修没得什么家底，我这里倒是用不上许多丹药，你要，我给你便是！”说着陈昂又从怀里取出几个玉瓶，一股脑的全塞给悄悄儿。

　　　　悄悄儿听到还有丹药，一边竖起耳朵，一边把陈昂给的玉瓶往怀里兜，瞧他眼珠溜溜转的样子，陈昂就知道，孟女仙那里又要遭贼了！但他也不想去点破，悄悄儿知道是他朋友，绝不会过分，他偷门出身最是豪富，必然会给孟霞裳其他补偿。

　　　　能结识这样一位前辈，对孟霞裳也是一件好事，他不必去阻拦。

　　　　陈昂对老猴子说：“这些可怜的女儿，还要劳费你把她们送回去，有家有亲的便送回家里，无家无亲的便想办法安置。我这里还有一些丹药能补足她们被采补的元气，你想办法为她们遮掩一番，不至于招人轻眼。”

　　　　老猴子点头道：“这里交给我便是，正好把这里改作庵子，安置那些没地去的姑娘。我也好就近照映，不然她们被人欺负。”说罢就一挥衣袖手下李宁他们奉上的许多财物。

　　　　有十几万两银子，远远足矣！

　　　　陈昂又道：“龙飞那里还有二十四口阴魂剑和许多”

　　　　他这样说，老猴子便打断他道：“我没得法力度化那剑上的冤魂，再说他又是你除去的，跟我何干，不必再提”又手痒发作嘿嘿笑道：“不过他在武夷山飞雷洞的洞府，我就不客气了，到时候去寻摸一番，也分你一份。”

　　　　旁边有个女人，也是被大罗寺中贼人掠来的，但人有贤愚不肖，被掠来的女人中也有一些反而跟寺里的恶僧勾搭上的，陈昂、悄悄儿具都知道，只是不去计较。这女人便是其中一个，唤作杨氏，小家小户也没个名字，只有这魔窟中取的花名，叫香香。

　　　　那杨香香跟寺里的恶人学了许多心机，见到陈昂等人法力高强，便念头一转，哭诉告苦道：“两位仙人，小女实在无处可去，求仙人收留则个！我定为仙人做牛做马，报救命之恩。”

　　　　她原本以为就算两人看不上她残花败柳之姿，也会略作安慰，她便能顺势使出寻死觅活的那一套，就算不能攀上高枝，也能从那十几万两的财物中大大分润一番。岂料这话说出来，不但陈昂和悄悄儿脸色漠然，就连李宁、杨达也冷笑以待。

　　　　未完待续。
第三十五章修道人铁石心肠，炼飞剑千般苦难
　　　　在场的具都精似鬼一般，那里看不出她那点小心思，陈昂并不说话，悄悄儿微微一笑道：“我们都是闲云野鹤一样的散人，整日里风餐露宿的，收留不了你这样的女子。你还是自寻出路去吧！”

　　　　说罢便给了她十两银子，打发她走人。

　　　　此时大明江南虽然富庶，但十两银子也够一户农家一年的生计了，杨香香拿了银子，无论是投奔亲戚也好，自寻出路也罢，都能足够安身立命，生活下来。

　　　　可是那杨香香哪里肯依，她在寺里虽然饱受蹂躏，但那是对于好人家的女子来说的，若是自甘堕落，大罗寺内享受用度都比寻常农家优越百倍，赶得上大户人家的小姐了，虽然要受寺中嬴僧糟蹋，但对于她来说并不以为耻，那里还肯回到过去那种生活。

　　　　虽然她父母都在，并不是没有来头的孤女，但叫她回到以前那种农户的生活，比杀了她还难受。

　　　　索性豁了出去，拿出自己伺候那帮假和尚的本事，打乱衣裳，披散着头发，朝陈昂扑了过去，她这一扑也有些讲究，她早看出来，着五人中以陈昂和悄悄儿为首，而悄悄儿却是一个邋遢老猴子，相比之下，陈昂皮相却是个面红齿白的少年人，不问也应该自知扑向谁了。

　　　　陈昂冷冷一笑，把天河法力围身展开，周身便生出一股极大的排斥之力，那杨香香几番想要扑上来，都进不了陈昂一丈之内。

　　　　杨香香不肯甘心，她挣脱了李宁来阻拦的手，大声尖叫道：“奴家经这一遭，有何面目面对世人，仙长既然不肯收我，香香也无路可去只好，只好一死罢！”说着就朝旁边一根石柱上冲去，意图触柱而死。

　　　　陈昂拦也不拦，只是冷眼瞧着她这一番作态，杨香香骑虎难下，久久不见有人阻拦，心一横，便放缓了一些步子，朝石柱撞上去，这力度估量着刚刚够能流血晕眩，绝不至于到了致命的地步。刚刚触及石柱，杨香香便觉得眼前一黑，晕了过去。

　　　　陈昂瞥了一眼被悄悄儿法力弄晕的女子，冷冷吩咐徒弟道：“拖出去！”

　　　　李宁满脸通红，本来以他的武艺，绝不至于制服不住一个手无缚鸡之力的女子，但奈何人家拿胸脯去撞他，李宁又是个至诚君子，便被她挣脱了。此时听到陈昂的吩咐，就像那群女子中求了两个力气大一些的，把她拖了出去。

　　　　陈昂淡淡道：“你们李宁师兄是个君子，便容易为人挟制，我家那儿有一个词是专用来说这事的，叫做道德绑架。可为师不是君子，只是个修道人，对于这种不知足的货色，只会让她知道为人自强不息的道理，绝不会满足她。”

　　　　“她即便撞死在这里，我也不会另眼相看！天下间生生死死的事情多了去了，我们要是都去管，那还修什么的仙，求卵子的道？”

　　　　说罢一抖袖袍，留下三个徒弟处理后事，和悄悄儿一起遁光而去，将修士的冷情冷性发挥到了极致。

　　　　陈昂在应天城里修炼了一回，便耗去了方圆百里三日的水汽，那里还敢再去修炼，此时已快到春分时节，雨水对农人来说贵如油，水汽关系无数农人百姓的生产，即便是天字第一号大混蛋，也不至于因为自己一点微不足道的利益，去祸害人家一年的辛苦。

　　　　正好有悄悄儿帮忙，两人便一起化去了二十四口九子母阴魂剑上的阴魂厉魄，除了一点五金之精的本质，上面的魔头、阴魔、阴晦之气，还有禁劾的魂魄，统统被化去。

　　　　若不是陈昂炼有一朵炼魔的灵焰，这份苦工就要花去两人十余日的时间。

　　　　龙飞的九子母阴魂剑本就是旁门中最上乘的几种飞剑之一，出自五台派真传，这方世界中除去峨眉，炼剑之术以五台派为首，天魔诛仙剑、五毒戮仙剑、百灵斩仙剑威名赫赫，都是旁门中最神妙的传承，除了有伤天和，威力至大至强，不愧为混元祖师苦思冥想对付峨眉的杀手锏。

　　　　虽然化去剑上的冤魂厉魄，破去禁法，但这二十四口飞剑依然是这世上本质极佳的剑胎，只要陈昂以七大真水洗练，另行祭练天河法力的禁法，便是一套合乎趁手的飞剑。

　　　　修道人祭练飞剑，乃是修行中一等一的苦工，五台派混元祖师是何等大能？五台又是旁门中唯一能和峨眉相媲美的大教派，倾尽一教之力，都未能在双方斗剑之时祭练出天魔诛仙剑这几套强大的飞剑，东海三仙何等威名？为了炼制一把克制魔法的金光烈火剑，也在东海钓鳌苦熬多年。

　　　　须知练就一口飞剑何其不易，就拿剑胎常用的五金之精来说，数十万斤精铁中精炼，也未必能练出一两，数十万精铁也就罢了，数十万斤赤金，又有多难炼出来？

　　　　像龙飞手中的这二十四口五金之精的剑胎，便是他潜入地窍火穴，从地幔层无尽岩浆中一丝一丝抽取出来的。至于人间的修道资源？中原汉朝时权贵动辄数十万斤金的资源，早被当时方士挥霍一空，以致日后中原缺金之苦。

　　　　更勿论洗练飞剑增进其本质、灵性需要的灵药、资源，动不动三千三百多种灵药，非得耗费修士数百年苦工收集不可，而且还需以外功抵扣，免得遭天所忌。

　　　　而魔道旁门的修士无有外功可扣，又担忧天劫早至，只好拿人畜毒物的魂魄血肉祭剑，增进飞剑上魔法禁法的威力和灵性，从这方面看，人口恐怕是修士最容易收集的资源了。魔道练法，若是不忌讳天谴，便能比正道快百倍十倍。

　　　　就这样，龙飞为了炼制这套九子母阴魂剑，也不知花费了多少心血，造下多少杀孽，又得他师尊庐山神魔洞白骨神君相助，才炼制成功，成为五台余孽中有数的高手，不在法元之下。

　　　　陈昂天河法力得天独厚，能淬炼天下七大真水，相当于无数灵药，有无穷妙用，才能在祭练飞剑这一关，比常人容易数倍。飞剑增进本质淬炼灵性所需的灵药、奇珍皆可以真水代替，效用更胜一筹。又得到二十四口现成的上乘剑胎，才有了几分炼剑功成的指望。

　　　　未完待续。
第三十六章太阳真火炼剑胚，十二元辰水景剑
　　　　为了炼制一套趁手的飞剑，陈昂狠心之下，连正在祭练的炼魔明灯焰也不顾了，这套为他立下赫赫战功的除魔之宝，被他抽出里面祭练的太阳真火，元气大伤。这一缕太阳真火，被陈昂用来淬炼剑胎，更增添一分锋锐。

　　　　不同于原来的九子母阴魂剑，陈昂不需要强大的禁制魔法，也不需要飞剑夹带着如何威力至大的法术和特异元气，因为在强大的法术禁法也没有他亲自施展的可怕，所带的污秽、灵光、阴魂禁法，对他更是画蛇添足。

　　　　他所需的飞剑只需质地强大，足以承载天河法力，又足够锋锐，这样的飞剑对于平常修士自然是剑走偏锋，但对于陈昂这样足够强大的人来说，反而最为趁手，在他手里这份锋锐便能破尽万法，分山裂海，剑下无物不可斩开。

　　　　看到他这般奢侈，居然肯毁去手里唯一的一宗法宝，悄悄儿不由得心疼说：“道友真有我们偷门的风范，来得快，去的也快，当年祖师手中有无数好东西，都被他这样散给友人弟子。也罢！也罢！吃了你那么多丹，老猴儿也不是小气的人。”

　　　　他从百宝囊中抓出一捧银沙，示意陈昂道：“老猴儿别的没有，偏偏祖师留下九两天河星沙，老猴儿再添上两斤西方真金，送与你炼入剑胎之中，更能增厚一分积累。”

　　　　陈昂笑道：“道友说笑了！这岂止是一分积累，天河星沙、西方太乙真金、海底万载寒铁、西方庚金元精、地核元磁神铁、东方太乙元精等，为宇宙最适宜炼剑的九种真金，旁人能得一两，便视若性命，道友一下予我如此之多，恐怕比那龙飞练成的二十四口剑胎更为珍贵。陈昂可不敢受！”

　　　　悄悄儿假做嗔怒道：“我有空空儿祖师遗留的飞剑，在拿这些东西又有何用？我可经受不住那么多年的炼剑苦工。昨日我向你讨要丹药，你眼睛都不眨一下，便予我。今日我赠你真金，未必比那些丹药更珍贵，你却不受？可是认为我没有你大方，会因为这点东西而后悔吗？”

　　　　陈昂摇头笑道：“反倒是我小气了？”他沉吟片刻，手中掐算不停，最后放下手道：“我这次炼制的飞剑乃是一套十二口，唤作十二元辰水景剑。本来把这二十四口剑胚精炼，两口合为一口便可，但得道友此番相助，便能省下许多材料。”

　　　　“刚刚我灵机一动，受道友触动，算定你未来的一道劫数，需金火两道的法宝才能相助，明年端午，便是应劫之时。正好剩下的材料，由我出海，为你炼制一幢渡劫之宝。明年我若无事，便亲自前来相助，若有事缠身，便隔空送此宝过来。”

　　　　老猴子本来也只是心念一动，他为人豁达，要知道偷儿手里的东西，来得快去的也快，予友人弟子大方无比，并未放在心上。此时经陈昂点破，才知道自己无声无息间劫数缠身，与自己因果纠缠的几个对头，日后就要上门找麻烦。

　　　　无意之间，便得陈昂这等强援相助，也是善因善果。趁着陈昂点破天机，老猴儿默运推算一番，眼中闪过一丝清明，才对陈昂谢道：“到时还要麻烦道友相助！”

　　　　陈昂点头笑道：“这自是应当的！道友若是有心，便可趁机兵解。下一世更有成就正果的期望！”

　　　　悄悄儿摇头道：“我本已不报飞升正果之望，但这一劫，又有机缘哎！现在一时难以决定，还是等劫数临头的时候，再做选择吧！”

　　　　两人说些话后，见太阳又将升起，便采了东方紫气，复又引动日精真火，淬炼起剑胚来。在太阳真火的淬炼下，二十四口剑胚胎日益缩其中十二口被陈昂炼成一团，收到丹田中温养起来，留作日后炼宝的胚子。

　　　　而剩下十二口剑胚，被陈昂白天以太阳真火，晚上以太阴真水，阴阳水火交替淬炼，日益通灵精粹。九日后，陈昂将九两天河星沙炼入其中，日夜也天河法力消磨祭练，十八日后，又将西方太乙真金祭入剑胚，每日以太阳真火将剑胚祭练的锋锐绝伦，到了夜里，又将剑胎祭练的如柔水一般。

　　　　如此二十八便，时间也从冬天到了春末，最后剑胎快要大成时，必须一天十二个时辰，每个时辰祭练一柄元辰水景剑，十二元辰水景剑如同圆轮，每日一个轮回，无有休息的时间辛苦无比。

　　　　若不是李宁等徒去城里采购蔬果物质，每日送上山来，又有悄悄儿接替一些不重要的步骤，陈昂恐怕三个月都没有喘口气的时间，更难得饮食。

　　　　直到随着夏至第一声雷响，十二元辰水景剑被天河法力引来的大雨淬炼，从东海而来的茫茫水汽，由天河精粹，化为天一真水浸润剑胚，与天象相合，剑胚因此褪去所有火力，此剑剑胚才蔚然大成，从陈昂顶门没入，隐入丹田中，受法力闻言。

　　　　日后只要用七种真水法力不断祭练，灵性威力具可不断增长。

　　　　即使现在，这一套十二口的元辰水景剑，也是天下间有数的强大飞剑，再有七手夜叉龙飞这样的杂鱼，陈昂只需一剑，便可斩去。飞剑本质锋锐，在陈昂手中，已经难有能挡住的法宝，寻常护身法宝，莫能当其锋。

　　　　正好前些日子，埋伏在王铭身边的造化童子，将白阳真人的白阳图解送了过来，果然如陈昂所料，与白阳真人结缘的关键在于风洞山附近的小人国。

　　　　王铭受到造化童子的支使，办了几件对于小人国大有好处的好事，便隐隐间与白阳真人结下了缘分，再去寻找白阳涯，便轻易找到了。学习图解时，也没有受到旁边保护的崔五姑的驱赶，反而受到这位正道前辈的指点，入了修行的门道。

　　　　这一卷图解早由造化童子传了过来，但陈昂前段时间忙于祭练飞剑，没时间参详，现在便能趁休息的时间，将图解中的道理，化入天河法力的根基中，更为牢固，法力又填一层奥妙。

　　　　而为陈昂立下如此赫赫大功的王铭，则继续被造化童子支使，前往陕西抗击流寇，护卫大明，行侠仗义去了。如今已在陕西武林闯下赫赫侠名，人称鹤翎剑王铭王大侠，传和流寇土匪绿林人士作对，帮助官府挫败了几次闯贼的攻城。

　　　　未完待续。
第三十七章天一生水真形图，蜀山直径千万里
　　　　陈昂以白阳图解补充天河法力，另有一重好处，就是天河法力终于另有了入门的途径。天河法力原本是异界陈教主一道牵引星河的法术，被陈昂以绝智慧衍生而来，这门法力根本没得个入门的途径，要想练成，除非有陈昂这般的见识和智慧，便能即刻成就天河法力。

　　　　这门法力对入门用户绝不友好，要想自陈昂之外练成，必须有佛门成就罗汉道果的大能得陈昂一点灵识真传，然后弃佛入道，转世十余世，日夜苦思冥想，用尽前世智慧参悟，方在十二世以后有那么一丝机会，忽然顿悟，练就这道天河法力。

　　　　显然，这种前提是根本不存在的。

　　　　如今有白阳图解参考，陈昂便可推算出吐纳、入定、引导、打坐的基础道法，练气吸纳一丝水汽，百般锤炼与自身真气相合，再观想关键的九枚天河真符，便能将自身法力蜕化为天河法力，入了门。

　　　　虽然还是繁复艰难，但是比之前那种近乎渺茫的可能，还是胜过了无数倍。

　　　　这门基础道法和白阳图解一样，都是以引导练气为根基，共有四层五百二十八幅人形图案组成，配合一套根本吐纳心法，便可入门，初时要练就二十四副节气引导图，从立春练至大寒，便能将一身温和的水属性真气，蜕化为奇寒真力。

　　　　这二十四副图最为苛刻，要求练习者不但内修真气浓厚，还要外应天时天象。

　　　　只有在对应的节气里，才能将真气催动蜕变，盖因想要人体真气蜕化带有一丝极寒肃杀的玄冥真水的力量，非得借助时令节气的外部条件不可，天人合一借助自然的力量，方能度过此劫。

　　　　也就是说，最好的情况下，这一套引导吐纳之图，也要一年才能练成，如果有一关不幸失败，便要等到下一年，若是资质不够，一辈子都别想练成。

　　　　当然陈昂还在此层设计了一种偏门的练成方法，把自己埋在万年冰雪不消的极寒冻土中，蛰伏一个月，若是不死出关，也能练成此层。

　　　　至于第二层三十六幅图对月吐纳引导图，将极寒玄冥真气淬炼的至阴至柔，第三层一百零八幅吞海纳川引导图，将至阴至寒至柔的真气练的浑厚无比，沉重博大，最后一层三百六十幅天一生水引导图，改换体制，在真气中淬炼清、浊二气，观想九枚真符练就一滴天河法力。

　　　　其中的难碍，关卡，堪称可怕，有些甚至是陈昂故意设计出来的，日后虽然有用，相当于伏笔，但也不乏故意为难人的意思。陈昂的眼光何等之高，想要获得他的传承，先得褪去一层皮。

　　　　陈昂这样又在应天修炼的十天，最后将一切都安排妥当，才在最后一天，将新修的根基道书天一生水真形图除去最紧要的九枚真符，传授给三名弟子，正式收他们做了外门弟子。

　　　　这意味着李宁三人终于不是苦逼的记名弟子，而获得了一部分真传，当然后面还有陈昂借鉴地球先进经验设计的内门弟子、真传弟子、入室弟子、关门弟子、衣襟传人等多重等级，保证他们人人有级升，即使飞升成仙，也还能升级。

　　　　要是陈昂在狠一点，炮制出内门下等弟子，内门上等弟子，内门弟子大圆满，半步真传弟子之类，过程更是无穷无尽。

　　　　传下一部分真传后，陈昂便辞别悄悄儿，驾驭着剑光往东海飞去，跨越数百里的山川险恶，降落在了东海的岸边。

　　　　蜀山世界的人间地界是一颗比太阳略小一些的巨大星球，两极真磁相隔一千零九十三万六千三百六十五里，体积约为地球的五十多万倍，但中土神州立国朝廷的疆土，却只有地球明朝的十倍大小，其余的地方，尽是无尽山川大洋，灵禽异兽陈出不穷，毒龙大鹏纵横荒野，高于三万七千九百五十一丈的高山比比皆是。

　　　　更有灵空仙界在大气层外星斗之上，周天星斗有罡煞卫星附于星球之外，也有和蜀山一般的主星，运行于无数光年外。陈昂曾经想要炼制的荧惑星，便是一颗距离蜀山星球极近的卫星，比蜀山主星小很多，约有五百个地球的大小。

　　　　故而这里的东海，可不是地球上那个狭小的近海，而是一个真正无边无尽，纵然大明派遣八百个宝船舰队也摸索不到边际的巨大海洋，因为东西南北四海具以大明为中心算，所以四海离得还算近。

　　　　陈昂走东海近海去南海，驾驭飞剑大概一个月不眠不休就能到了。

　　　　若是他肯施展天星挪移，星光遁法这样的绝法术，一个呼吸都不用，堪称念动即至，但陈昂既不想动用法术遁法这般高调，原本打算卖下一f好船，以法术祭练出，大约一年也能到达南海。

　　　　但现在他既然有了十二元辰水景剑，剑光遁比海船迅捷无数，便不必如此，架剑光遁行便是，若是觉得无趣也可在东海岛礁上歇歇脚。

　　　　从海边出，陈昂驾驭了剑光飞了一日，触目四极具是一片海水，别说陈昂，就连袖子里的莫愁都觉得乏味。除了有无边水汽可供陈昂随意修炼，天河法力修炼起来，在不怕抽空水汽，使得天下大旱，也没有什么意思。

　　　　海中稀奇的景色，有趣的奇兽都是剑光一晃便过去了，时间长了便让人心生烦躁。

　　　　陈昂见海中不时能看到巨鲸龙蛟在海中露头，不久前还看到一群大海鳅在嬉戏，就寻思道：“我急什么？难得来这样一个鲜活的世界，何必紧赶慢赶生怕错过了剧情？棋子已经埋下，抓主神也不是一时的事情，不如好好畅游这个世界的山川形胜一番，待到二十年后，及时赶回去便是。”

　　　　他还惦记着老猴子悄悄儿明年端午的一劫，准备找一只背脊巨大，能供他乘坐居住的海兽，降服作为坐骑，载着他慢慢畅游这四海，领略东海盛景。

　　　　未完待续。
第三十八章陈昂起意收坐骑，大琼鲛人建海国
　　　　陈昂修炼的是这世上最高妙的水属法力，他要下海也方便，天河法力一裹便投入海中，畅游起来速度绝不在海中鲸龙之下，一入大海便跟鱼得流水一般，只觉得水遁深潜无不如意，好似天生的本领，命里的水仙。

　　　　此世海中富饶，更胜陆上千倍，陈昂才走马观花数刻，便看见了数种陆上极为珍贵的灵药，他也不贪多，见到便摘取一些，取三留七，不伤天合。

　　　　途中也有留意适合乘骑的海兽，这种海兽并不难找，无论是身体宽大的鲸龙，还是背壳平缓的龟鳌，只要背上宽大适宜存身便可。但陈昂见到的那些，不是嫌弃身躯幼便是看不上人家游速缓慢，一时间还真找不到合适的。

　　　　毕竟符合他条件的海兽，身躯都太过庞大，不习惯于一地觅食，不然以它们的胃口，恐怕用不了多久就能吃绝一片海域。

　　　　陈昂又不耐放它们每日觅食，非给是修行有成的海兽，或是可以一月不食的品种。

　　　　这番选择便更加艰难，好在海中风景奇珍琳琅满目，陈昂倒没感到无趣，反而觉得如此一路游览下去，也是甚好。

　　　　“这个世界的海域实在太大了，若不借助洋流，凡人几乎难以通行，我在应天城里打听，这里的海商都是算着日子，搭乘洋流出来行商的，这洋流便和海中的高速公路一样，船舶在上面无风便可借助洋流行走，速度比杨帆快上百倍。”

　　　　陈昂一路朝外海而去，路上放慢遁光，在海中倒也明显，只是他没想到这个世界陆地上有人口文明，连海里也有国度，只是海域甚大，生存环境又恶劣，鱼口繁衍特别困难罢了！

　　　　但即便这样，东海中也有数个海国，疆域比大明更大，只是人口略有不如，因为都是异类海族，繁衍困难。其中便有鲛人国，就在陈昂所游的附近，疆土广阔，陈昂这般行动迟早要有交集。

　　　　此番遁去二百多里后，便在前方发现了一头异种龙鲸，气血雄厚，身材宽大，更兼背上平缓有个自然的凹陷，就像天生的坐骑一样。陈昂终于等到了这等海兽，纵深一遁，便落在这头龙鲸的背上，天河法力往下一落，就把这头巨大的异种龙鲸盘了起来。

　　　　陈昂本待压制这头巨兽的反抗，岂料这头龙鲸温顺的简直没有脾气，被他一压，便乖乖的停了下来，一双智慧灵动的眼睛默默的看着陈昂。

　　　　陈昂还未来得及和它沟通，就听到龙鲸的腹下传来一个好听的声音：“这位仙长为何拦下我们？奴是大琼海国的六公主，此番受父王之命出巡。请问来的是哪位仙长，可下来一叙。”

　　　　顺着声音来的方向遁过去，却见龙鲸腹部的侧面，有人抓着它巨大的鳍从下面探出一个头来，是个看起来莫约二八的少女，胸前以一种奇异的菱纱裹着，她腰部以下不是人腿，而是一个修长的尾鳍，除此之外到和常人无异，只是更加美丽。

　　　　少女看到陈昂好奇打量的目光，脸上微微羞红道：“仙长是第一次看到鲛人吗？”

　　　　陈昂坦然微笑道：“我是陆上的人族出生，修行以来第一次下海，如有唐突，请公主见谅！刚刚拦下龙鲸，也是因为不知龙鲸有主，想要寻一个坐骑而已。”

　　　　“原来如此，这海中的龙鲸各有异种，但这种虚腹赤脊龙鲸却是我们鲛人驯化而来，海里的散仙海族都知道这是我们王族的坐骑，若非我就得父王赐下一头，就送给仙长一头了！”鲛人公主笑道：“若是仙长有暇，不妨来龙鲸里面坐坐。”

　　　　“海中的风物，除了长居的散仙，就属我们鲛人最为清楚，若是仙长有心听，奴可一一告知。奴也想听仙长讲一些陆上的故事，大明的繁华热闹，我们鲛人也心慕呢！”

　　　　陈昂随她去，便看见龙鲸的腹下开启了一个软囊，里面有人请他过去，才知道原来这些异种龙鲸经过鲛人海国的代代驯养，选出了一些异种来，便天生有载人载物的本领，在腹下生出两个软囊，像猴子的嗉囊一样，直通龙鲸的腹中。

　　　　龙鲸有一种奇特的本领，能吃下比自己体形大数倍的食物，这种异种龙鲸这番本领更强，腹中有十数倍的空间，被鲛人布置成房舍模样，用来载人载物。

　　　　只是这样，龙鲸就需要一种珍贵的鱼油来喂养，才能保持如此庞大体型的消耗，这种鱼油是陆上绝没有的奇珍，鲛人海国中也是宝贝，故而这种龙鲸在海国中也颇为稀有，只有鲛人王室才能使用。

　　　　龙鲸的腹内以海藻装扮，软软的海藻踩在足底另有妙趣，珊瑚、珍珠、奇石海藻纺织出一个一个软囊，里面水深到胸口，最方便鲛人活动。三公主还想让人放干水，方便陈昂行走，却被陈昂拒绝了，看到他行动如常，比鲛人还适应的样子，三公主也就不再勉强。

　　　　“人族果然得天独厚，修士之能，比我们水族的异能更方便百倍。”三公主恭维道。

　　　　陈昂诧异的问：“难道海族没有修士吗？”

　　　　“若是你们人族中修行者万里能挑出一个，我们水族纵然十万百万，也难以成就一个。特别是我们鲛人，因为寿元绵长生活富足，又能从大明换来许多珍宝，缺少向道之心，只是凭借天生的御水之能，抵御海里的灾难。”

　　　　“普通水族于我们王族贵族来说，如同奴仆一般，哪里会给它修行的机会？而王族贵族多又沉迷享受，没有向道之心。鲛人不认识中土的文字，未曾领略中土文化，修行便多有难碍久而久之，便没有了修行之人，也不以为然。”

　　　　“原来像公主这样，心慕仙道的人，居然在鲛人海国十分稀少？”陈昂点头道。

　　　　“那到也不是，只是海国封闭日久，学到的一点修行传承与海国巫术结合，大变了模样，连旁门也不如，散仙道果也难修，称不上修行中人了！而且无论那位海外道统，都不愿意收王族，贵族为徒，偶尔有人拜入仙门，也被勒令退位，听说中土也是如此？”未完待续。
第三十九章皇帝都是臭狗屎，公主灵秀赠鲛绡
　　　　其实并没有什么忌讳，黄帝时期广成子传下九天玄经，非但黄帝亲自修持，就连后宫嫔妃麾下臣子也一并传授了。后来帝陵中一起飞升，到了天界也是修成了帝君的道果，麾下臣子嫔妃各列仙班，并无什么忌讳。

　　　　就算后来汉时淮南王刘安，也有鸡犬飞升的功果。

　　　　只是汉代以后，修士渐渐觉悟皇朝因果纠缠，不利于飞升，便渐渐从朝堂淡出，几位大能方士被汉武帝拖累外功，应了劫数之后，这个过程就更快了。直到宋末，中原大地失了汉统，正道修士岂会看得起蛮夷朝廷？就再也不肯涉及庙堂之事。

　　　　而皇帝贵戚一流，经修道人多次经验，发现这种人权欲心甚重，因果纠缠难解，往里说，不是修道人的性子，往外说，寻常修士庇护自己家人飞升便要拖累几世，那些皇亲贵戚因果根深蒂固，想要飞升，便是别人的百倍困难。

　　　　唯一有优势的地方，在于他们权势惊人，能收集更多的资源，但这便和天地结下了因果，那个修道人会觉得自己肩上的担子太轻，愿意承担徒弟一大家子人修行产生的因果拖累？

　　　　再出上几个不肖愚钝、心性不良之辈李静虚只是收了两个造孽的徒儿，就被逼得无法飞升，收下徒弟一家子！那简直如噩梦一般。

　　　　自从八公收下淮南王刘安之后，修道人就知道了这些人臭狗屎一样的本质，再也不肯沾上他们，深怕被这些人缠上。天底下大把无父无母，无牵无挂的好根骨不能做徒弟，为什么要去招惹这些臭狗屎？

　　　　当然这话陈昂不能跟她直说，说“你这种人就是臭狗屎，我收了你做徒弟，你便要求我度你的父王，度了你的父王也绝不会满足，还要收下你的兄弟姐妹，侄儿侄女，最后整个鲛人王族都要抱我的大腿，整个大琼海国反倒压在我身上！”

　　　　这未免也太有失风度了！虽然这是事实，陈昂也要说的委婉一点：“福禄寿不可三全，人道贵易，不易则生变。若你们王族命数全福，万世不易，便犯了人道。修士乃是天道统属，王命乃是人道统属，天人不可相犯！”

　　　　鲛人三公主失望道：“原来如此！看来菱纱终究没有这个缘分”

　　　　鲛人布置的房间，是一个用海藻编织的软囊，选用最柔软坚韧的海藻，妙手编织而成。鲛人具是心灵手巧之辈，软囊里挂着的鲛绡，轻薄的如同天上的云朵一般，在水中简直没有质量，软囊的编织也是如此，陈昂卧在上面，感觉十分舒适。

　　　　还能闻到海藻淡淡的清香味，令人心旷神怡。

　　　　龙鲸体内宛如一个不大的行宫，陈昂略微扫了一眼，便察觉大琼海国的富庶远超陆地，就连神州大明也不如，五六尺高的红珊瑚，琉璃、珍珠、黄金、白银、美玉、瓷器琳琅满目，只是一座行宫富贵比皇宫更胜。

　　　　三公主见到陈昂欣赏行宫的样子，有意讨好，便叫人奉上几匹菱绡，柔声说道：“仙长未曾来过海上，其他奇珍也就罢了。无非是一些天生天养的宝物，我们占个地利，不足夸耀，唯有这鲛绡，乃是我们女儿巧手织就的奇珍，最能表现我们海族女儿的灵秀。”

　　　　“鲛绡并非从植物中抽取，也不是蚕虫的吐丝，而是我们鲛女织水而成。凭借天生的御水之能，抽取水精炼化成真水，在妙手纺织，成品轻若无物、柔如锦云，穿在身上寒暑不侵，入水不湿，入火不焚，更无针脚经纬。”

　　　　“大明有个词，叫做天衣无缝，便是用来形容我们鲛绡的！”三公主笑道：“仙长远道而来，海国虽然富庶，但是估计那些杂物也未能入仙长的眼。我这里有九匹鲛绡奉上，皆是我亲手织就，奉与仙长做件道袍穿。”

　　　　这位三公主果然是海族中的异数，向道之心如此心切，她前番试探能否拜陈昂为师，被婉言谢绝。但她听出陈昂的语气，并不拒人千里之外，没有婉转的可能，便有心结好，指望日后陈昂能看在情面上，传授一些法术。

　　　　三公主虽然是个女流，但比自己一干兄弟都有主意，眼光比她父王还要高远，别的海族还在沉迷于纸迷金醉，这位公主便有了居安思危的之心，海族富庶举世皆知，但除了大海这重天然的防御，并未有相应的自保之能。

　　　　海外散仙虽然品德不差，保得东海一方安宁不受邪道魔门的滋扰，但自从紫云宫三宫主结交各种旁门左道以来，往来于东海的妖人日益猖獗，时有侵犯大琼海国之举。

　　　　又有陆上人族探索东海，海上人烟日盛，三公主总担心陆上人族会有侵犯之心，她将这话告诉父王，却惹来整个海国上层的嘲笑，说她杞人忧天，陆上人族有没有水下生活的本领，那里会来侵犯？

　　　　但南海亲族传来的消息，却告诉三公主，事实并不是这样的。

　　　　数百年前来南海定居的红夷海盗，就开始侵犯、捕杀南海鲛人，掠夺他们的财富和人口，近几年来越发越冒犯了。

　　　　三公主时常劝诫，却引来父亲的厌弃，无奈之下她只好另寻它法，指望拜得明师，修炼一身好本领，庇佑海国。这些年，她时常结交修道人，指望引为大琼海国的强援，但一直没有进展。

　　　　所以今天她看到陈昂，才会特别尊重，指望能学一些法术本领，庇佑海国的子民。

　　　　陈昂心念一动，就算出了她的算计，这也是情理之中的事情，陈昂虽然不想收这个徒弟，让整个海国抱上他的大腿。但也颇为同情，不虞让她占些便宜。而且大琼海国距离紫云宫甚近，也是一枚极好的棋子，倒不妨下些本钱。

　　　　陈昂一笑说道：“这鲛绡水精之气甚是浓厚，又有鲛女妙手造就灵性，非但是世俗的一宗珍宝，也是修道人上好的灵材。公主亲手织就的这几匹，更是其中最上乘的品质。用来炼制法宝都最好，做贫道的道袍却是浪费了！”未完待续。
第四十章鲛绡悟出织水法，妖人出自紫云宫
　　　　陈昂闭目感应一番，张开袖口默运天河法力，把手一挥，就将十匹鲛绡收入袖中，真水织就的鲛绡带有一种特殊的灵性，又因为本质自然，属于鲛人炼化的一种真水，最容易提升品质，陈昂只要将七大真水随便一种祭练代替，便能成就一种上乘的灵材。

　　　　但陈昂并不在乎这些，他更好奇的是鲛人纺织的本领，对于其他人来说，这是鲛女天生的神通，但对于陈昂来说，却是可以学习的一种知识。

　　　　若能学会炼水为丝，编织纺织的本领，凭着天河法力与天下万水中淬炼最难得的七种先天真水的本事，完全可以纺织出比鲛绡更出色百倍的灵材。甚至能织成法宝，与天下间所有的炼宝法门都不同，独立成就一派，非常难得。

　　　　其他陈昂可以不在乎，但这种新思路、启发性的知识却能完全引起他的兴趣。

　　　　三公主见陈昂闭目思虑，身不动，过了片刻拢在袖子里的双手微微蠕动，再一会就见到鲛女纺织前的鲛丝从他袖口里喷了出来。三公主这才大惊失色，她万万没有想到陈昂凭借双手，便能将鲛绡的水丝重新抽出来，将一匹无缝的天衣之绡生生解开。

　　　　数千万根水丝悬在陈昂袖口，他这才睁开眼睛，微微笑道：“原来鲛女织绡竟然蕴含如此深意，鲛人感天地之道，观汪洋深邃，渐亲近水法。最后在不知多少代人的改进中，终于将纺织的技艺近乎水道，变成了一种另类的水法。”

　　　　“仅仅是略微体会，也给我带来了许多感悟，更有一丝编织万物的法度隐藏其中，不愧是一个种族文明之精，奥妙无穷！精通此技的鲛女可称之为织水者，掌握织水之道，亦近大道。”

　　　　三公主闻言惊恐道：“仙师自己领悟也就罢了！万万不可将我鲛人织绡之密告诉他人，若是如此，奴可真就成为了千万鲛人的罪人了！如今我们大琼海国，也有近半的鲛女靠纺绡为生，我国命脉皆系与此，请仙师垂怜！”

　　　　看她惊恐无比，一片真切的样子，陈昂摇头道：“你无须过虑，即使此法不是秘密，天下也找不出几个像你们鲛人这样能天生提炼真水的人。顶多有几名修士能借此炼制几种奇异的法宝，无碍你海国的大局，而且我是从鲛女的技艺中领悟此法，自然不会反过去害你，大可放心。”

　　　　陈昂抓过手中的鲛丝，根根晶莹的特异真水凝结成丝，带着一股浓重的水精之气，运起天河法力，陈昂从周围无尽的海水中萃取大量的癸水精气，洗练鲛丝。他默默推算了片刻，就算出一种由太阴真水、天一真水衍化来的后天真水，最适合纺织的性质。

　　　　将癸水精气洗练鲛丝，渐渐改变了它的性质，使其转化为这种后天真水，灵性本质更加上佳。

　　　　三公主在一旁看的震惊不已，暗道：“玄门正宗的修道人何其可怕，是我这种困居于四海的小小鲛女完全无法测度的。我以前听人说天下之中在大明，还不以为意，认为海国富庶，远胜陆地，大明不过有几个穷酸书生吹捧罢了。现在才知道，我们果然都是一群井底之蛙，何其自大！”

　　　　“这位仙长是我见过第一个中土来的人物，挥手之间学去了我们鲛人传承千年的织绡之密，再出手便能改进的胜于我们十倍中土要是都是这等人物，大琼海国又算得上什么？”她这般想着，便越发越恭敬起来。

　　　　陈昂洗练完十匹鲛丝，便在手中束成一束。原来好大一摞的材料，最终洗练出来的只有不足一把，不是陈昂浪费掉了一部分材料，而是鲛丝洗练之后，由原来的十分细致更细到无可估量。

　　　　三公主见到这种状况，主动提出要再送一些鲛丝给陈昂，还说道：“鲛绡可能一时还不凑手，但是鲛丝此物甚多，并不花费我们许多的心力。”

　　　　“不必了，公主莫看它只是一束，连接起来不说围绕四海，把贫道居住的栖霞山围起来是没问题的。现在看它少少一束，只是我还没开始纺织而已。”陈昂笑道。

　　　　说罢就依照新领悟的织水之法，将天河法力中领悟的一门水法，纺织成绡菱。织水之法，玄妙莫测，能以真水将术法道理编织出来，成品便是一宗法宝，一道实体化的术法，一宗凝固的道理，如天地显化法则于天材地宝中一样，是修道人以智慧效仿天道之果。

　　　　最终成品在陈昂手中呈现的时候，却是一杆旗幡，光华内敛，并无出奇之处。

　　　　却让一旁观看的三公主眼中异彩连连。她也是识货的，认出这是一宗神妙的法宝。织水之法，不用生火，不用萃取灵材，更不用灵药洗练，编织完成，便是一宗现成的法宝。

　　　　只需日后慢慢祭练温养，威力还能增长，可以说是一门极方便的炼宝之法，虽然暂时只能炼制水属法宝，但焉知日后陈昂没有发展？而且水属之宝，已经是最适宜鲛人的法宝了。

　　　　陈昂炼制时故意放慢了速度，三公主又是心灵手巧、精通纺织鲛绡的鲛女，一见之下便有所领悟，知道陈昂是有意成就，想到这里，三公主拜倒在地，用最为恭谨的姿态说道：“菱纱谢过老师授艺之恩！”

　　　　陈昂微微一笑，安然受了此礼，这番过后，陈昂在龙鲸中的地位便有所改变，由一位尊贵的客人变成了三公主菱纱的亲近的师长，一应衣食用度，都由三公主亲自准备。

　　　　无不妥帖安好。

　　　　新得的一杆旗幡水宝，因为源出天河一脉的基础道法，秉承天一生水，地六成之的天河真传，便被陈昂取名为天一生水幡，有助化水法，衍生天河之妙。

　　　　陈昂得织水法的启发，思量如何将织水之法，化于天河法力的根基之中，正修行天河法力淬炼宝幡，验证自己的研究思考的时候，忽然龙鲸的庞大身躯缓缓停了下来，似乎前方有人阻路，压住了龙鲸。

　　　　不知是和陈昂当初一样，误阻了龙鲸，还是有人来闹事。

　　　　被这意外打断，陈昂便收起法术，起身潜出龙鲸。却见远处珊瑚礁上有一脚踏碧火的男子，手持一纶黑涤缚住龙鲸，叫嚣道：“奉紫云宫三宫主符召，命你大琼海国立即奉上善于歌舞的鲛女五十名，供宫主款待贵客之用。尔等还不奉召？”

　　　　未完待续。
第四十一章没长眼使者惹祸，无生趣三凤寻死
　　　　陈昂眉头一皱，便已经起了杀心，紫云宫在鲛人眼中算是东海极不了得的势力了，但在陈昂眼中也不过是天一金母侍女出生的三个旁门散仙。因为和金母的一点缘分，能暂居紫云宫五百年，因为品德不修，未来注定应劫的人物。

　　　　值不当他一剑的东西，在他面前猖狂，陈昂便不大容得。

　　　　至于这个借三女威风的旁门人物，连入陈昂之眼的资格都没有，算是跳蚤一样的玩意，只因为陈昂想要考教一下三公主菱纱，才留着他在这里蹦Q。

　　　　听他这话，站在陈昂旁边恭敬以师礼以待的三公主，也气的脸色发青，怒道：“我们鲛人人口稀少不说，大琼海国又不是他紫云宫的附庸，何敢向我们讨要人口？我们鲛人家的女儿也不是任由买卖的牲口，为何受他这般侮辱？”

　　　　旁边就有鲛人族的贵女劝说道：“三公主，紫云宫三位宫主法力高深莫测，都是成就仙道的大能，麾下又有许多高人剑仙依附，在东海的声势，比我们大琼海国广大许多，我们的罪不起啊！她们是神通广大的散仙，又占据了东海海眼枢纽，还是好言相劝比较好。”

　　　　三公主岂不知这些？紫云宫是东海仙府，在海外散仙中亦是一等一的门户，岂是大琼海国这样的凡俗国家能的罪的起的？

　　　　纵然只是宫中的一个童子出来，都能得她父王的另眼相看，更勿论现在有人持了紫云宫三宫主的符召，虽然两家并未有依附之名，可换做海国中其他宫主王子在这里，是断然不肯为了区区五十名鲛女，得罪了紫云宫这般仙门的。

　　　　似乎来人也是这样想的，见她们久久不回话，不耐烦的厉喝道：“磨磨蹭蹭的！你是海国中哪一位王子，这般不懂得道理。你可知道上次四王子见到我，就主动奉上了十名歌喉最好的鲛女，这次我们宫主下召，你却如此拖延，真是不堪早就！”

　　　　这番话说的三公主气的发抖，哆嗦道：“四哥四哥竟敢他竟敢这样做，他把我们鲛人国的女儿当成了什么了？”说罢就从龙鲸腹下游出，一张俏脸横眉冷竖，便要怒斥。

　　　　岂料脚踏碧火那人看到她后，眼前一亮，眼里闪过一丝淫邪之光，他不等三公主说话，便运起法力化为一只巨手捞了下去，口中还囔囔道：“我看这个鲛女姿色还不错，就抵一个数罢！我也不用你张罗，三宫主宴请宾客的时间甚急，我已经先去你们鲛人的村子里凑了三十多个，你再拿二十个给我便是！要是敢胡乱抵充”

　　　　他冷笑道：“仔细一点你的皮！”

　　　　三公主虽然这几天参悟陈昂所创的织水法，略有进意，但毕竟法力浅薄，只来得及用真水丝线纺织出一团茧子护住自己，人却被那人法力所化的大手捞去。急的下面陪他出巡的鲛人贵女大喊道：“仙长，仙长你抓错了，那是我们海国的三公主！”

　　　　踩着碧火的那人只做充耳不闻，等那贵女找齐二十人，要把自己的公主换回来，他便一起擒拿准备走人。

　　　　那贵女无法，只得请求陈昂道：“仙长，求仙长把我们公主救回来吧！紫云宫要我们大琼海国上供的鲛女可从来没有被放回来过，而且他们三宫主结交的都不是什么正经修道人，我们公主一去，必然要蒙受苦难，请仙长看在这几天公主殷勤招待的情分上，救她出来！”

　　　　陈昂淡淡道：“哦？那为何最初不肯请我出手？那时我把他打发走不难，现在要出手，便有投鼠忌器之嫌。”

　　　　那贵女急的满头大汗，忙辩解道：“并非我们不相信仙长的本领，而是大琼海国国力微弱，得罪不起紫云宫出来的仙长啊！而且”

　　　　她还待解释，陈昂已经将剑诀一催，十二元辰水景剑至脑后浮起，分出一道剑光，这十二元辰水景剑乃是金水二属的法器，剑光也便是一道水色的光华，在大海中分外不显眼，到有一两分太清无形剑类似的妙用，但就算这道剑光在显眼十倍，一百倍，陈昂剑光所指的那人也别想有什么反应。

　　　　因为这剑器已经是天下最好的几口飞剑之一，而陈昂的剑法，也是天下有数的剑法。

　　　　这一切发生的太快，在陈昂旁边的那个鲛人贵女看来，只是陈昂脑后一亮，驾驭碧火而起的那名男子便被一剑斩杀，连魂魄都没能逃掉，护身的碧火被生生斩开，才让她们看见了这道剑光。

　　　　陈昂收回剑光，融入脑后的十一轮光圈中另外化为一道光圈，才淡淡的问道：“那你现在还的罪的起么？”

　　　　那名鲛人贵女呐呐的张开口，却说不出话来。她哪里还敢说话，陈昂在龙鲸上一直表现谦逊有礼，一派得道高人、正道年轻俊秀的模样，到让她们产生了一些错误的印象。现在陈昂纠正了这种虚假的印象，流露出漠然、坚决的本质，一剑斩杀了在她们心目中高不可攀的紫云宫使者。

　　　　她们纵然再畏惧紫云宫的威势十倍，也不敢在这时候多嘴多舌了！

　　　　一如一种立场的反问：“她们不敢得罪紫云宫，难道就敢得罪陈昂了吗？”

　　　　这时候三公主才从真水茧中挣脱，拾起那人掉落的百宝囊，苍白着一张俏脸，来到陈昂面前盈盈下拜道：“菱纱谢过老师搭救，若非老师出手，这一次菱纱必然遭难。”

　　　　陈昂淡淡道：“你不担心我杀了紫云宫的人，给你们招来祸患吗？”

　　　　三公主脸色虽然惨白，但是依然敢于直视陈昂的目光坚毅道：“要说祸患，也是学生处置不当，给海国百姓招来的！”三公主认识的很清楚，陈昂和紫云宫都是大琼海国得罪不起的人，难道不站在维护她的陈昂这一边，反而去讨好原本就看不起她的紫云宫不成？

　　　　无论从情理还是功利，她都必须做出正确的选择。

　　　　踩着碧火的那人尸体栽倒在碧火上被焚烧了个干净，唯有他捏在手里的符召没有被化去，反而放出莹莹的光华，飞窜起来，里面传出一个恼怒的女声道：“谁敢杀我使者？不把我紫云宫三凤放在眼里！”符召往下一兜，便要摄取陈昂的气息。

　　　　陈昂只是冷冷一笑，随手一道剑气随指弹出，带着水景剑分化的剑光锋芒破入符召中。

　　　　只听符召对面传来一声闷哼，那张玉符便飞散而去，紫云宫里的三凤按住自己被剑气所伤的心脉，感受着陈昂毫不掩饰，随剑气而来的气息，心里的愤怒无可言说，她本来心胸就不宽大，经陈昂这一翻羞辱，更是羞愤欲死。

　　　　未完待续。
第四十二章许飞娘献神沙记，陈昂起意开仙府
　　　　这次三凤派遣门下弟子出去，原本是要讨要一些鲛女，招待了两位上门的好友亲故，两位是万妙仙姑许飞娘和陷空老祖门下的灵威叟，许飞娘还带了几个旁门中人给三凤认识，有桃花仙子李玉玉、海外散仙癞拐头陀和海燕子浪小仙。

　　　　她受了伤出来，脸色本不好看，掩饰不好便被许飞娘看了出来问道：“宫主此去可是遇着了什么难处，脸色颇不好看，若是有什么难碍，我或许也能帮上忙！”

　　　　三凤原本最要面子，是万万不肯在许飞娘面前丢这么大一个脸的，但她实在是气不过，又知道陈昂的本领远不是她一人能够对付的，便对许飞娘说：“刚刚有人杀了我的使者，还暗算偷袭了我一次，让我受了些伤。恐是垂涎我们紫云宫的妖人，我决不与他干休！”

　　　　许飞娘那里不知道三凤的性情，知道她隐瞒颇多，当下施展一条妙舌，用话将实情套了出来，三凤不愿讲的地方，她联系上下一猜，也中了七八分。

　　　　许飞娘最是机敏的一个人，哪里肯为三凤去寻仇，她心里暗忖道：“能以一道剑气远隔千里伤人，叫三凤都吃了一个暗亏，这样的人道行法力必然不低。若不是只是借着符召的一点气息斗法，方三凤只怕被这人一剑就杀了！”

　　　　“我五台派厄难未消，是万万不能招惹这样的大敌的，这次不但不能助三凤一遭，还要暗中卖个好才是。日后我斗峨眉时能有这样一个阻力，就在好不过了！但锦上添花，不如雪中送炭，不如出个主意给三凤，让她困住那人，我便能趁机卖好，叫他承我这个人情。”

　　　　心里打定主意，便对三凤说：“那人的法术神通厉害，若与他斗剑，纵然胜了也奈何不得。不如把他诓到神沙大阵里头，用阵法陷住他。到时候岂不是任凭你处置？”

　　　　三凤心里虽然迟疑，她知道初凤设立这神沙大阵，乃是为了抵御外敌，若是知道她借此陷害敌人必然怪她多事，但终究是心里一股气不过，思量着到时候抢先将敌人在阵里杀掉，骗初凤说他自己上门犯禁便是。由此就下定决心，谋划起来。

　　　　几个旁门中人巴结她还来不及，便出了许多毒计，要为她助法，只有灵威叟觉得不妥，但念及朋友情谊不好出言阻止。

　　　　陈昂杀了紫云宫的使者，龙鲸上的其他人不敢说他，但也畏惧紫云宫的威名，平日里战战兢兢对陈昂多有疏远，再无往日的巴结讨好，唯有三公主一人心里明白，亲近依旧。

　　　　紫云宫里物产丰富，遍植琼花瑶草，灵芝奇树，更有玉液琼浆、蕉脯瑚膏、翠樱紫髓诸般珍奇灵药，那使者平日里在三凤面前很是有脸面，百宝囊中灵药丰厚，有奢靡的用具无数。

　　　　但这些东西那里会被陈昂放在眼里，他能看上眼的东西，紫云宫这尊地阙仙府算一桩，能助他淬炼法力的天一真水算一桩，其他金母及散仙的藏宝加起来也只能算半桩，就这半桩大半还要算在藏宝中一门可御罡风劫火的渡劫密宝上，其他只如瓦砾一般，得失无虑。

　　　　三公主遭了一劫，念及自己被掠去时的惶然和无力，除了陈昂所授的一门织水之法，权势身份竟然全然无用，当即便心有所悟，领会了一层自强不息的道理，向道之心更进一步。她知道自己父兄对紫云宫多有忌惮，便改变了龙鲸的方向，往自己一位姐妹的领地而去。

　　　　自己在路上对陈然更恭敬一分，龙鲸中积存的灵药珍奇拿去陈昂那里百般讨好，陈昂在龙鲸上，念及男女之别，便极少出门，只在所居的软囊中修炼法力，他下东海以来，修炼天河法力最后一重铐制也被克服，十天中淬炼出四十三滴天一真水，法力又添一重变化。

　　　　天河法力如今已经淬炼进去两种真水，虽然因为时日尚浅，未能蜕化，但也多有进益，只在这大海之中修炼了一旬的功夫，天一真水的进度便快要比上五个月来修炼太阴真水的成果了。

　　　　陈昂这才真正清楚修行之地，对修炼的影响差异，暗道：“这区别何止十倍之功，看来天河法力想要大成，七种真水还必须要在最适宜的环境淬炼，天一真水还好说，乃万水之精气所聚，水精之气充足的地方便可，我在东海中修炼就颇为适宜。”

　　　　“不如在海中也开一间别府，非但有个容身之所，不必东游西荡的晃荡，修行起来多有不便不说，也不好进行实验研究，种植灵药奇草。日后不再海中长居，也可传给我在这个世界的徒儿，算是给他们留的一点家底。”

　　　　陈昂有这个念头，便考量起来，紫云宫本来是很适宜的地方，但这仙府三任主人都和峨眉大有关系，作为连山大师别府，千年前散仙地母的旧居，地母将紫云宫赠予长眉真人，并在藏宝水晶柱内留书说明，此府最初的主人天一金母，也因为一件人情，将紫云宫留给长眉真人。

　　　　这是算有峨眉产权的房子，虽然因为紫云宫三女在金母座下侍女的一段情分，与紫云宫有五百年之缘，但毕竟产权明确，若不是峨眉后来畏畏缩缩，行事不算光明正大，未能拿出仙府主人的气度来，不至于后来被人诟病。

　　　　就好比北京一套四合院，峨眉有产权是旧主，因为一些事情放任房子被前任房主的佣人占据，后来清算完毕，你拿房产证去讨要便是，若是起了纠葛，那边去法院打官司斗剑斗法。把房子要回来便可！

　　　　偏偏派自家的孩子去借酱油，被人怠慢后，直径闯入，因为有人别有用心想要暗算，就打折了人家养的猫一只腿，最后两家闹翻，收回房子。虽然占着道理，但未免有失正道。

　　　　这种产权不明确，不但有无产权的占据，还有有产权的顾念的房子，陈昂只是想在海中立一份基业，是绝不会去沾惹这样的麻烦的。

　　　　更别说天一金母还在天界，并未转劫，房子最初的主人还在，若是不想攀上因果，还是早早暂避为好。免得像连山那样，要用自己遗蜕藏宝来抵消因果。

　　　　在人间这房子产权不清晰，但在天一金母这里，因果是极为明确的。

　　　　连山地母这对仙侣属于借着峨眉的名字上来借居的租客，后来留下月儿岛一干藏宝做租金，紫云宫三女因为以前的一段情谊，暂借五百年居住，自己的弟子转劫的齐灵云等人，拜入峨眉门下，又有先前跟长眉真人的一诺，才是拥有仙府使用权的主人。

　　　　陈昂明白这一段因果，只要他不想和天一金母起龌蹉，就别想打仙府的主意。除非他能抢先将齐灵云等收入门下，或者干脆找到昔年金母五女，五湖水仙的转世之身，收入门下，才能和峨眉争一争仙府的所有权。

　　　　这般复杂，陈昂又不比天一金母神通弱上半分，为何不再开一仙府？虽然要花点时间经营，也胜过参与这番纠葛无数，而且陈昂有些实验室还要自己改造一番，紫云宫未必比自己新开辟的仙府更方便，何必去趟这趟浑水？

　　　　这大洋大海，有地脉水脉走向，陆地上山川形胜龙脉穴窍之地，多是灵山福地，而大洋大海之地，有地脉水脉不同，地脉结穴，若不是岛屿海底灵山，便是海底峡谷、岛礁岩石。

　　　　如陷空岛、钓鳌矶。

　　　　而水脉结穴，便是海眼紫云宫就身处东海一处海眼中，深入地心地壳，得地水双脉泽庇。

　　　　未完待续。
第四十三章定府南海寒泉眼，收徒鲛女三公主
　　　　陈昂这几天也略观了一些海底地脉水势，将东海水脉地脉慢慢推衍出去，海底山川形势，海中的洋流水脉慢慢成竹在胸，心道：“似紫云宫一般全得地脉水脉泽被的地方东海还有两三处，但大多都被东海的散仙占据。也是天下又不止我一个会看海中风水，海外散仙也有传承悠久之辈，如何不会占据？”

　　　　“但还有两处地方空着，这般剩下的地方，不是有恶兽精怪盘踞，便是灵气甚恶，并无造化之地。我看南海那处海眼寒泉尚可，虽然有一群三星美人蚺盘踞，但这地方宽大，又有一眼寒泉，最适宜我练法。不但能淬炼天一真水，就连玄冥真水也能一并练就。免得我还要在南北两极开辟洞府。”

　　　　虽然那处海眼远在南海，但也是离岸近处，距离东海不远，陈昂正要前往南海，便可顺路而去。至于那群三星美人蚺，陈昂自有安置它们的地方。

　　　　若是一般的恶兽，除去也就罢了，但这千年美人蚺为数甚多，又极通灵，常年潜伏海眼之中，与人无争，只是拿内丹吸去海眼寒泉中的寒气，练就玄母精华的内丹，有镇压寒泉，免得南海结冰的功德，杀之有伤天和，陈昂便不忍动手。

　　　　虽然拿美人蚺内丹的玄母精华，可以助陈昂淬炼玄冥真水，但陈昂是不肯因为自家一时之快，坏去这群与世无争之兽的性命的。

　　　　正好还能收在门下，做陈昂演练阴阳，化身万物，探寻造化之道的试验品。

　　　　当下便让三公主将龙鲸航向转向南海，自家继续修炼天河法力，增长天一真水去了。陈昂所命，三公主自然遵从，但她在转向的时候偷偷派人将龙鲸所在的位置告诉了自家的姐妹，几日后，便有一只鲛女偷偷上了龙鲸上来，和她汇合在一块。

　　　　这只鲛女是她要好的一个姐妹，两人曾约定一起离海去求仙，虽然因故未能启程，但心里还是顾念，这番有了仙缘，就忍不住要与姐妹分享。

　　　　陈昂果然看她极准，知道三公主是个念情之人，学不来修道人的铁石心肠，所以第一次才没答应，免得整个大琼海国都抱上来，拖累他逍遥。三公主这般动作他都知道，只是睁一只眼闭一只眼，假做不知罢了。

　　　　一日陈昂将新练就的天一真水另推衍了一重妙用，对真水的认识更上一层，心情极好，那三公主极有眼色，看到陈昂有兴致，便趁机拜倒在地，恳求道：“学生得老师传授织水妙法，本因惶恐叩谢，不敢再生贪得之念。只是学生一直羡慕玄门根本，想在法术外贪得一些，能求老师传授根本法门，让学生也有成就仙位的指望！”

　　　　“望老师垂怜，授我正道！”说罢便叩首在地，苦苦恳求。

　　　　陈昂见她向道之心坚定，心里叹息道：“本念你我这番缘分，授予你防身降敌的法术，希望你能因此平安无虑，享受海国富贵。可你偏偏心慕大道，大道岂是好得的？做了我的小白鼠，日后有成道飞升的指望，但稍有不慎，也是魂飞魄散的结果！何必呢？”

　　　　他直言道：“你可知练就法力根本之道不同于法术，有多少艰难险阻，五百年一神仙大劫，两千年一地仙大劫，还有四九、九九等时序之劫。就算你个人修道，也有风、火三灾这等内劫，魔劫、情劫、刀兵劫、恶果劫这样凶险的外劫。能成正果者，玄门正宗也十中无一，旁门左道更是百年难出一人。”

　　　　“凭我授予你的织水法术，你有逍遥自在的本领，凭你鲛人的岁数，享受三百年富贵不难。多少旁门中人还没有你寿元绵长，更勿论修士有诸多磨难，活的战战兢兢、累如危卵。反不如你自在！”

　　　　“听我如实相告，你还想求么？”陈昂质问道：“若是知道进退，念及我们这番情谊，我便赠你真水之宝，先前那等妖人，你仗之便可擒杀。若你依旧哭求，便要受我许多磨炼，稍有不慎别说师徒之缘，就是一条性命也不保！”

　　　　三公主菱纱听他这样说，忙道：“老师在上，菱纱不愿求得一时的逍遥，只想要永世的正果，如此这般，便是千般苦难也不怕，只求老师垂怜！”

　　　　陈昂长叹道：“也罢！也罢！既然你有这决心，我便授予你入门的二十四节气引导图另有一件真水之器的炼制方法，先在我门下做个记名弟子，等到你二十四节气引导图圆满，又炼成我授予你的光纪寒图，再来找我授予你全部的天一生水真形图，晋入外门弟子！”

　　　　陈昂弹指一扣，袖子里便飞出一点灵光印在她天灵上，再一点旁边的鲛丝，一滴玄冥真水顷刻间便把它洗练，根根如同冰丝，被陈昂以织水之法炼成一张玉帛器胎，授予三公主祭练。

　　　　三公主日后路子，大抵是为陈昂推衍玄冥真水奥妙的一只小白鼠了。也是陈昂心善，念及她往日里的恭敬，没有让她和王铭一样，试演最凶险的魔道法门，而是像李宁三人一样，得了七大真水试功鼠的美差。

　　　　旁边三公主幼年的姐妹都快看傻了，眼看半空中光纪寒图的器胎微微舒展，身在四五百丈的海底，居然召出一片雪花，漫漫席卷了十多丈方圆的地方。

　　　　鲛人族奇珍异宝无数，但能称得上是法宝的只有鲛人王收藏的一个镯子，是他拿大琼海国不知多少奇珍，讨好了一位来寻药的散仙，得他授予的，一件旁门女儿家用的法宝，被他戴在自己手上，整日都不取下来。

　　　　就这样也不知有多少海国公主垂涎，就连王子都有几个像鲛人王这般不害臊的，想要图谋。

　　　　像三公主这样不得宠的是想都不用想的，就算是鲛人王的宠妃，爱妾，讨了他的欢心，也就能借来带上一个晚上而已。

　　　　不要说峨眉弟子这样豪阔，就连陈昂比起来都算是多宝道人，出手极大方的了。

　　　　这位鲛女眼巴巴的看着三公主欣喜的收好这件法宝器胚，眼光灼灼的看着陈昂，还没等她想到借口开口，就被一声呼喊打断了！

　　　　外面一人径直闯了进来，叫道：“三妹妹，你可是得罪了紫云宫的仙长吗？好大的胆子，还不快与我去赔罪。你可知道，恶了紫云宫这等仙门，会给我们海国带来多大的麻烦！”

　　　　说罢就钻进来一个冷面男子，三公主看到他，冷声道：“原来是四哥！四哥可是怪我坏了你献上我们鲛人女儿换来的人情不成？”

　　　　未完待续。
第四十四章我愿长生如皓月，一念便是一劫数
　　　　那大琼海国的四王子听了这话，脸色一沉，更是冷厉道：“你还敢还口！区区这点小事你都拿不起，放不下，紫云宫与我们大琼海国的大局关系是何等重要，不要说是几位鲛女，若是他们肯庇佑我们，甚至传我们一两手长生妙术，不要说那些奴仆，就算是你们这些公主又如何舍不得？”

　　　　那四王子冷笑道：“不要说四哥我不照顾你，若是这是让父王知道了，你自己都自身难保。紫云宫三位宫主若是余怒不熄，硬是要你去宫中做个玩物，父王也定会首肯！”

　　　　三公主气的嘴唇发抖，最让她接受不了的并不是眼前四王子的话，而是一个让她非常难以接受的事实以她对鲛人王的了解，自己四哥说的确实是很有可能发生的。

　　　　三公主被这般挑破这个残酷的事实，一时间心里愤怒、恐惧、悲伤、憎恶，像打翻了酱醋坛子一样五味陈杂，眼中的神色复杂难言。

　　　　陈昂再旁边听了一耳朵，鲛人王室那些乱七八糟的家事自然是不被他放在眼里的，他思考的事情更为深入，鲛人海国那些事情充其量只是陈昂和紫云宫两个庞然大物之间的余波，真正起着确定性作用的因素，从来不在他们把握中，甚至不在紫云宫的掌握中，而是在陈昂手中。

　　　　目前，陈昂斩杀紫云宫的事情，只有他、三凤和龙鲸上的鲛人知道，现在鲛人国四王子知道了这件事，找上门来，听他所言，并不清楚内情，在陈昂眼皮底下，龙鲸上的鲛人自然没法把消息传出去，那么四王子从哪里得到这个消息自然就很明显了。

　　　　只有三凤那边能泄露出去。

　　　　这样一来，三凤那边的谋划就隐隐约约见到了一个尾巴。

　　　　只听那位海国四王子看着三公主，冷漠道：“大家兄妹一场，我也不忍见到你那个下场，由我在中间转圜，此事未必不能解决。你听好了，紫云宫虽然有三位宫主，但她们常年隐修，管理宫务乃是冬秀姑姑，若是能讨好她的欢心，这点小错她反手便跟压下。”

　　　　三公主听他在那里吹嘘，心里冷笑：“我师尊干的事，莫说区区一个冬秀如何能转圜？就算是她背后的靠山三宫主又如何？师尊砍了她一剑，未见她敢过来复仇，反而是你冲在前面。”

　　　　“纵然有心计，得父王宠爱又如何？师尊不用看任何人脸色，也不用依仗什么，却有谁敢小觑？往日我见过许多海国权势、富贵的好处，一条令下便有无数人为我羽翼，供我驱使，今日方才知道修道人的逍遥自在，远胜这些。”

　　　　“无穷富贵，惊天的权势，数百年后终为一捧土灰！唯有譬如沧海皓月，永世长明不灭，随心自在，才是我等追求的结果！”

　　　　又听到四王子叨叨道：“我与几位紫云宫仙长有些交情，他们都是冬秀姑姑面前说的上话的人物，你只要给些好处，随我去打点一番，必然能得她老人家接见。冬秀姑姑是个好颜色的，你在她面前乖觉一些，此关未必过不去”

　　　　三公主听了微微一笑，道：“够了！四哥！”

　　　　她灿然一笑，露出极动人的笑颜，看的四王子脑中发懵，不知道她是发了什么失心疯，只听三公主笑道：“四哥哥只知道我得罪了紫云宫，可曾知道我是如何才与她们结仇的么？”

　　　　她将右手两指竖成剑指，在他面前比划，自己轻声笑道：“那个使者看我好颜色，便起意掠我走，恰好我师尊也在旁边，便一剑杀了他！”她用右手在自己脖子上比划了一下，恶狠狠的说道，说完还得意的皱了皱鼻子。

　　　　看到四王子目瞪口呆，一副吓傻了的样子，更是大笑道：“然后紫云宫三宫主飞来符召问罪，被我师尊隔着千里刺了她心口一剑，估计现在还没缓过来！四哥哥，现在你还要我去请罪吗？”

　　　　说完也不理他，只管拜在陈昂面前道：“师尊可有吩咐？”

　　　　这时四王子才注意到陈昂，听到三公主那些话他脸色只是一变，急忙道：“你不过是个孤身的散修，如何敢招惹紫云宫这么大的势力？纵然你法力胜过三宫主一筹又如何？紫云宫还有两位宫主，法力更加厉害，更有许多门人好友，广交无数仙家你只身一人，如何能抵挡？”

　　　　“还不是牵累了我们海国？三妹妹，你不要执迷不悟！”

　　　　他这番话说的情真意切，十分焦急，听得陈昂哈哈大笑，对三公主说道：“走，徒儿！我带你去见识一下紫云宫的阵仗！好叫你知道一个修道人的基本道理”

　　　　“免得你以后像这紫云宫一样，生出一些人多力量大的妄念，日后庇佑一大堆弟子徒孙，惹到李英琼这样的杀星，被人一剑挑翻整个家门，辱没了我的颜面！这样还不如我亲自送你们去转劫！”

　　　　陈昂说到这里，冷笑道：“人多势众若是没有正确的方法，只会像一大群杂鱼一样，作了别人的口中食。”

　　　　说完一挥衣袖，将三公主摄到身边，顺便将四王子也一起携在剑光里，对其他人吩咐道：“你们暂且在这里扎营，待我去去就来！”便纵了剑光，往紫云宫方向去了！

　　　　紫云宫三凤此番没有惊动两个姊妹，悄悄了算计了一番，准备了许多计谋，又有身边几个旁门中人出主意，设计了许多狡猾的毒计。大琼海国的四王子便是他们计划的一部分，原本他们算计陈昂无论畏不畏惧紫云宫威名，如何总会跟着四王子去一趟。

　　　　然后后面又有许多暗地里的谋划，比如暗算三公主，让她中了只有紫云宫有灵药可以缓解的毒咒，要么直接将三公主掠去紫云宫，或者用鲛人海国的百姓威胁，最终逼着陈昂无论如何都要去紫云宫一趟。

　　　　但陈昂哪有兴致跟他们玩这些游戏，默运元神算计，便锁定了他们的气息，连那些计划和毒计都未曾用心力去推算，就将那些旁门中人的命数牵引，提前引发了劫数，把自己作为他们应劫的外劫，注定了他们应劫的命运。

　　　　至于三凤，陈昂则另有算计，不至于浪费这个上好的棋子。

　　　　未完待续。
第四十五章旁门散仙有夸口，水景剑下起杀劫
　　　　此时那些旁门人物，除了万妙仙姑许飞娘和三凤去谋划了陈昂之外，都在这紫云宫门户，三千里神沙大阵的阵口迎仙岛上驻足，另有两个紫云宫弟子也在那值守，一个是为了营救陆荣波化名韦蓉潜伏在紫云宫里的杨鲤，另一个是吴藩。

　　　　原本这些人里，除了许飞娘机敏知道陈昂厉害之外，其他人都有些不太放在眼里。

　　　　癞拐头陀趁了许飞娘不在，便嗤笑道：“不过是个寻常散仙，飞娘居然也如此重视，中原海外的厉害人物我都知道，就没听过那个陈昂的名声。要我说，由我拿了黑沙袋暗算他，一铲便能取下他的脑袋。何必动用这神沙大阵？”

　　　　桃花仙子李玉玉掩嘴笑道：“仙姑为人谨慎，自有算计，而且三宫主也没有反对。你这粗人那时候不曾自告奋勇，现在才来我面前夸口”

　　　　癞拐头陀看到她那副媚态，色授魂与，倒提着月牙儿铲喝道：“他得罪了三宫主便是自寻了死路，那甄海何等厉害？阴火袋焚山煮海，夫妻两个法力威震南海，这般厉害的人物，还不是让三位宫主铲除了？那个陈昂不过是三流剑仙，连我一铲子都未必挡得了。你看罢！多半这次便能要了他的命来！”

　　　　不是癞拐头陀大意，而是三凤自觉失了颜面，对陈昂伤她的过程百般遮掩，他又不是许飞娘这般玲珑的人物，自然听不出来陈昂的厉害。

　　　　何况天下修道人都是有数的，那一个厉害的人物不是数百年，几世修行，早已为天下人所知，像陈昂这样打着前辈转劫的名号，从地下突然冒出来的怪胎，数千年都没有一个，也难怪他大意。

　　　　这里癞拐头陀打着不良的主意，拼命和李玉玉吹嘘，说陈昂过来也是被他一袋神沙了账的事，还说许飞娘多此一举，那个陈昂不时他一合之敌。吹嘘久了便容易见鬼，这时就有一句话传到岛上众人的耳中：“诸位道友是打定主意，要和我陈某为难了？”

　　　　一众旁门哗然，顺着声音传来的方向看过去，陈昂脚踏剑光从海面钻了出来，停在岛上半空，正色对下面的人如此问道。

　　　　陈昂携着自家徒儿和四王子过来，可不是来化解这次误会的，他只是出于礼貌才对下面的人问上这么一句，毕竟上天有好生之德，纵然降下他这般十死无生的杀劫，也应该有个一线生机，若是下面有人口里积德，留他们一条性命又如何？

　　　　可惜终究无人。

　　　　下面的人如临大敌，只有癞拐头陀一人大笑道：“上天有路你不走，地狱无门你自来！你以为杀了一个紫云宫的粗使弟子算什么本事吗？我们这里哪个人法力不胜过你十倍，真是不知天高地厚，上来自取死路！”

　　　　原本癞拐头陀还有些忐忑，现在陈昂自己站在他面前，被他自认为看了个通透，连散仙都不是，哪里还有半分顾忌？紫云宫中就连一个下仆陆蓉波也有散仙道果，纵然陈昂是个散仙之下绝顶的剑侠，但现在岛上有散仙道果的就不下三个，不管怎样，他都不觉得自己需要小心担忧。

　　　　其他旁门中人初时大为谨慎，现在看到陈昂这样子，也放下心来。

　　　　李玉玉伸手拦住跃跃欲试的癞拐头陀，掩着嘴，眼神半睁不睁的带着媚态，全然不把陈昂放在眼里，只当一个逗趣的，笑道：“我若一意和你为难，小哥你又能如何？”

　　　　陈昂微微点了点头，复又道：“我来便是为了了解这番因果！我们修道人若不能解决因果本身，那就解决造成因果的那个人。我将你们统统斩杀，也算过了这一场！”

　　　　他这话让岛上旁门剑仙都大笑起来，只有四王子是个伶俐人，听到陈昂言语中的杀气，脸色微微一变道：“这里是紫云宫迎宾之地，也是仙府的门口，你万万不能在这里撒野”

　　　　“那又有什么打紧的？”陈昂反问道。

　　　　身旁十二元辰水景剑已经分出三道剑光出手，桃花仙子李玉玉娇媚一笑，身上腾起一朵粉红色的云瘴，脚下踩着云瘴，便躲在癞拐头陀身后，身上一把桃花飞刀一闪，就要斩下陈昂的人头。

　　　　但水景剑光无声无息，展开如同柔云一般，绵长柔韧，极其善于变化，桃花仙尼身上飞出的桃花七煞**网，不但未能裹住飞剑，反而被它化生千万，如云雾一般从网眼中穿过去。两把飞剑互为犄角，首尾相连这么一绞。

　　　　桃花飞刀和桃花七煞**网便被剑光绞断，失去灵气，化为凡铁掉将下来。

　　　　李玉玉脸色乍变，看到剑光再一转，便急忙将身前的癞拐头陀推出去挡灾，陈昂即是没有认真，剑光也不是区区几个旁门级数的散仙能够抵挡的，癞拐头陀懵懵懂懂间，连法宝按在手里都没有来得及施展，就在剑光了账。

　　　　李玉玉未能逃出三步，就被另一道剑光拦腰斩成两段，连元神都没有掏出来。

　　　　她作为赤身教主鸠盘婆弃徒，一身本领在陈昂面前都未能发挥出三成，便死于非命。另一个未入散仙的旁门中人浪小仙，陈昂更是瞧也不瞧，剑光一个吞吐，便送他应劫。吴攀原本在旁边巴结，看到他们这个下场，吓得魂飞魄散，怪叫一身，便往身后神沙阵中逃去。

　　　　他不动还好，一动便引动了半空的剑光变化，将他也一并斩杀。

　　　　只有杨鲤，因为不愿和这些旁门左道厮混，离得远一些，逃过了这一劫。他原本以为来的是个正道前辈，还想着偷偷给陈昂报信，告诉他那些旁门的算计，但是见识过陈昂的杀性，便在也生不起和这位正道前辈相认的心思了。

　　　　反而极力隐藏自己，生怕这位前辈杀得兴起，连他和陆蓉波一起斩杀了！

　　　　鲛人四王子看着陈昂这一番剑光起落，杀伐果断，他也不认得下面这些人的道行，只道是紫云宫的杂役仆人之流，嘴里翻来覆去的喃喃道：“你怎么敢这样？你可害苦了我们鲛人了！你在紫云宫门口耍威风，纵然让你逃了，紫云宫里许多神通广大的仙人，如何能放过我们大琼海国？”

　　　　“完了完了！惹出紫云宫闭关的大宫主出来，你逃都无路逃！”

　　　　陈昂剑光在迎仙岛上如流水过了一遭，逼出一道暗淡的剑光，凌空而逃，牵动陈昂剑光。只听里面有人叫道：“陈道友，我未曾与你为难啊！他们一干算计，我是万万没有赞同的，在下陷空岛老祖门下灵威叟，请道友看在我老祖的份上，放我一条生路。”

　　　　“我绝不敢再与道友为难！请道友开恩！”

　　　　陈昂看他气运未尽，平素也无大恶，便剑光一松放他离去。灵威叟的剑光升到高空，朝陈昂所在的位置，点了三点，谢过他留手之恩，才纵起剑光往北海一去不回头。

　　　　未完待续。
第四十六章罗浮派第一名门，禾山教魔道巨擘
　　　　从陈昂遁光在迎仙岛上落下，紫云宫中便有许多人知道了，只是初凤闭关炼法，宫中大小事务都归两位宫主管理，而二凤又是个没注意的人，所以如今紫云宫里做主的人乃是三凤三宫主。陈昂是三宫主要命的人，岛上的旁门散仙与他争斗，剩下那些人如何敢管？

　　　　所以只是用符召通知了三凤，不敢告诉二凤、金须奴等人。

　　　　况且紫云宫中除了陆蓉波、杨鲤、龙力子这几个心性好的，其他人眼睛都长在头顶上，不大看得起海外的散修，等到后来陈丹杀人如切菜一般，手段酷烈无比，连灵威叟这样的旁门中的大高手，都要祈命讨饶，这些人才知道厉害。

　　　　陆蓉波玲珑心窍，虽然担心迎仙岛上的杨鲤安危，但也知道此时去找金须奴才是最好的办法，便趁着其他人不注意，悄悄往金须奴那里去，其他人只是慌乱想等三凤回来，最果断的也只是仗着神沙通道，去挑拨陈昂，想把他骗进去立功。

　　　　迎仙岛上景致绝美，陈昂带着三公主、四王子落在岛上的庭台楼舍中，看见四王子依旧一副引颈待死的惨样，便笑问自己的女徒儿：“你家四哥可有名号？”

　　　　不等菱纱公主回答，那四王子便冷冷道：“我叫蛟力。你这道士自持勇力，好不知天高地厚！这海中广大，你现在带着我三妹妹就走，还有一两分活命的指望，再耽搁下去，这神州四海没有人能救得了你！”

　　　　陈昂只是微微一笑，忽然有些奇怪的问道：“为什么说这神州四海没有人能救我？纵然紫云宫强悍，她在东海还能震慑一二，到了神州故土繁华无比，她那里还能为难我？”

　　　　那蛟力王子嗤笑道：“果然是从大明来的无知土鳖，我知道你们中土有个词，唤作夜郎自大，你就颇有几分这样的色彩。中土能有多少高人大能？那些所谓威名赫赫的高人，在南海也只不过是杂家的路数！我也招待过几个中土来的道士，什么梅山正统、茅山真传，在我们东海也就是最三流的旁门散修，只会一些幻术、杂法！”

　　　　“你在这些人中所向无敌，受他们吹捧，便以为东海也是能由得你们猖狂！你以为自己是散仙真人么？就算你是散仙真人。你知道这紫云宫中有多少仙家剑侠，来来往往的仙长中，又有多少是散仙？她们三个宫主都具是散仙，是四海第一门户，比中土不知强上多少。你初来乍到，连这都不知道，也敢在她们门口杀人？”

　　　　蛟力王子这番话说的痛彻心扉，简直声声泣血。

　　　　但陈昂听了只觉得哭笑不得，他挑了挑眉头反问道：“紫云宫是四海第一门户？莫非东神岛震岳宫震岳神君夫妇，居罗岛心如神尼、钓鳌矶东海三仙都死了吗？”

　　　　蛟力王子讶然道：“你说的这些是哪家旁门，我听都没听说过！只怕是一些三流修士，在你们中土传出的薄名。”

　　　　陈昂呵呵一笑，说道：“那么北海陷空岛陷空老祖，绛云宫水母姬旋，大荒天蓬山灵峤宫赤杖真人，南海铜椰岛天痴上人，玄龟殿散仙易周、天乾山小男、西海磨球岛离珠宫这些地方你也没听说过咯？”

　　　　蛟力王子摇头道：“陷空老祖到是听说过，是北海一位有名的仙家，其他人怕也是徒有虚名之辈！”

　　　　陈昂摇头叹息道：“那么我们中土又有那些玄门正宗，魔道巨擘？可是蜀中峨眉青城、武当昆仑，以及四方魔教、西昆仑一干老魔？”

　　　　“那些是什么东西？”蛟力王子嗤笑道：“中土第一名门当然是门下数万弟子，威震四方的罗浮仙派，比茅山、梅山高出不知多少。你若是罗浮门人，凭了罗浮弟子的身份，还有的分辨。但是紫云宫虽然门人弟子不如罗浮昌盛，可神通更胜十倍，就连罗浮掌门恐怕也不给面子！”

　　　　“至于中土邪道旁门，有禾山教、排教、苗疆巫蛊具是威名赫赫的魔道巨擘！凶名威震四海，若非东海有紫云宫相护，我连他们的名字都不敢说出来！”

　　　　陈昂叹息一声：“果然是魔道巨擘啊！”这几个魔道巨擘皆是陈昂哈口气都能灭掉的货色，罗浮也只是不入流的旁门，当然比起峨眉那十几个二代弟子，门人过万的罗浮确实更有玄门正宗的风范，让所有正道自愧不如啊！

　　　　说到这里，陈昂便不敢再问下去了。再问下去，万一口滑说出灵空仙界极乐世界什么的，被这位见多识广的蛟力王子怒斥见识浅薄，不知天庭圣地和真空家乡。

　　　　若说出大乘门下华严净土诸宗大雄禅师、绝尊者，又被他以白莲圣教弥勒至宗反驳，可真真和他分辨不能。

　　　　说这话的功夫，杨鲤渐渐也想明白自己无路可去，神沙通道又在陈昂所在楼台的背后，就壮着胆子来拜见陈昂，口称：“紫云宫弟子韦蓉见过真人！”

　　　　陈昂看着他笑道：“韦蓉？是为蓉罢？”

　　　　让杨鲤如惶惶灭顶之灾，恐惧不已，却听陈昂笑道：“你且不要慌！我知道你是杨鲤，是凌虚子崔海客的弟子，因陆蓉波之故，假名韦容，入紫云宫成侍者。陆蓉波是你相好，因为飞升时婴儿被三凤所困，被逼在紫云宫中为奴。”

　　　　“这次方三凤恶了我，本来她们姐妹还有三十年紫云宫之福，却自找死路，招惹了我这麻烦，合当有此一劫！陆蓉波祖父极乐真人早已算定，三十年后，便有峨眉第二代弟子来救你们于危难，到时候自有方三凤的恶报，多半其余二女，也难有好下场！”

　　　　陈昂所言让杨鲤放下心来，叩首道：“多谢真人指点！”

　　　　陈昂挥手就有一股无形的真力将他抬起，口中说道：“慢来慢来！这是原本的命数，但方三凤贪痴入脑，利欲熏心与我结仇。我哪里会再便宜她三十年？我问你，想不想做这紫云宫之主？”

　　　　杨鲤一听大惊，连忙摇头道：“弟子只想救出蓉波，不敢有此妄想，紫云宫非我之福，前辈莫要说笑。”

　　　　陈昂点头道：“你要是真有这个想法，我还不敢帮你，免得触犯了紫云真主，引来峨眉恶客，不但你紫云宫要不成了，就连你自己都要被他们赚上山去，做玄门的三代弟子。不过也不能便宜了方三凤，她拘你们为奴二十年，我便要她反给你们为奴三十年，方能出一口恶气！”

　　　　说罢，不等杨鲤说什么，便一指剑光，将他也裹在身旁。

　　　　未完待续。
第四十七章唤我一声杀一阵，天河席卷万里沙
　　　　原来是紫云宫中的那些弟子终于回过神来，有胆大的钻进神沙通道中，朝陈昂叫嚣：“那里来的贼子，好生嚣张，真当我们紫云宫无人吗？你擅自闯入，不赔罪求我们原谅也就罢了。&nbsp;&nbsp;居然还敢杀了吴潘，你可知道犯了多大的罪过，闯了多大的祸？”

　　　　“你赔出来一条性命也就算了，若再敢呈凶，便叫你魂魄受海眼镇压上百年，日后投胎都只是一条牲畜！”

　　　　陈昂那里会听他废话，虽然知道他是想把自己框进神沙通道中去，借神沙大阵来暗算，好在三凤面前立上一功，但陈昂是何等的本领？见他聒噪，就用天河法力从他声音中勾动一缕气息，施展了厌胜之术，控制了他的身体，将他旁边的人统统杀光！

　　　　自己径直入了神沙大阵之中。

　　　　这会神沙通道之中，惨叫声不绝于耳，裹在陈昂剑光中的杨鲤听着这些声音，口中喃喃道：“这是许芳许师兄，这是赵师妹这是黄执事”他每说上一个名字，脸上便惨白一分，直为陈昂这位前辈的酷烈之气动容。

　　　　蛟力王子先前还有悲哀怒容，低声在那里说：“真是自寻死路！真是不知死活！”忽然间，他闭嘴惊恐，不敢再讲话了。

　　　　菱纱有些好奇便低声问他：“你为何不说话了？”

　　　　蛟力王子沉默半响，才默然道：“刚刚那声惨死的声音，是我认识的一个宫里的执事。在冬秀姑姑面前是大有面子的，本领也非常厉害！”菱纱回忆的半天才想起来，那个声音应该是杨鲤念叨的黄执事，陈昂没到面前就被砍死了！

　　　　陈昂这种闲庭散步入神沙，手不动剑不动，便将大阵中一群紫云宫弟子尽数杀绝的本事，显然是吓到了他。陈昂的分量也从一开始的无知蠢贼，变成了侵犯紫云宫的邪道祖师、魔道巨擘一般的人物，与禾山教教主这等威名赫赫的人并列。

　　　　蛟力王子这人也知情知趣，见到这样便赶紧偃旗息鼓，不在挑逗这位祖师巨擘，免得被他看不惯，一剑斩杀。

　　　　操纵了那位口里不干净的货色，将通道里想要害他的紫云宫弟子杀光，神沙大阵便没了人主持，陈昂放出天河法力，绵延三千里，定住了整条神沙通道，在其中闲庭信步，根本耐他不得。最后陈昂眉头一挑，被他厌胜那人就拔剑自刎了。

　　　　这时候紫云宫上上下下都被惊动了，慧珠、二凤皆惊起，除了初凤在闭关炼法、金须奴不知所踪，三凤和冬秀出去准备暗算陈昂，其他人都从自己的宫殿里奔了出来。

　　　　二凤喝问道：“这是怎么回事？”

　　　　便有弟子上前添油加醋，把事情说了一遍，在他们的故事里，陈昂就如魔头妖道一般，垂涎紫云宫珠宫仙阙，闯上门来杀人，根本不提三凤想要害他这事。只有慧珠内秀，暗自将最老实的弟子龙力子唤过来，才知道了内情。

　　　　二凤大怒道：“真当我紫云宫无人？”就要收拾几件得意法宝，上去和陈昂拼命。却被慧珠拦住，道：“你先放下飞剑，让我上去跟那位道友打个招呼，问清楚其中的内情。化解这段因果！”二凤平日里最尊重这位恩母，被她拦住也不好作。

　　　　只道：“恩娘！人家都打上门来了岂能抱有善意？”但看慧珠坚持，便无可奈何的收起飞剑。

　　　　三千里神沙通道，乃是初凤用连山老祖所藏魔籍，金母遗留的地阙金章后记载的魔法，以海底万年精铁，珊瑚，金玉炼制神沙，兴筑三千里神沙通道，布置无数法术禁制而成，勾连海眼内中自成大阵，经紫云宫三女不断补充，消弭破绽，厉害非常。

　　　　寻常修道人进了里面，被大阵禁制绞杀，无形神沙消磨，顷刻化为灰灰。但对于陈昂来说，这神沙大阵未免就太过粗陋了。内中四十九个阵图具是旁门级数，虽然威力莫大，但却不合天地至理，比起峨眉的两仪微尘大阵差的不止许里。

　　　　而炼制的无形神沙材料只是寻常，法术禁制也一般，无形神沙对于旁门中人，甚至正道小辈都非常厉害，但对上陈昂这种级数，只会被克制的死死的。

　　　　陈昂脚下千里户庭，咫尺天涯，不一会就看遍了整个大阵，可笑紫云宫还依之为依仗，但现在陈昂盘坐在阵中四十九个玉柱上，神沙在他脚下翻滚侵蚀都奈何不了他半分。

　　　　他剑光中的三人看了，其他两人不明所以，还看不出其中厉害，只有杨鲤虽然不知晓其中的全部关窍，但他往来神沙通道二十年，知道此阵的可怕之处，看到陈昂这种拿无形神沙洗脚的可怕行径，直接叫出来：“莫非是峨眉三仙二老真身？”

　　　　三公主听了得意道：“我师父是中土散修，虽然也是玄门正宗，却不是峨眉出生。”

　　　　陈昂在这里把整个大阵看了一遍，笑道：“初凤真是自作聪明！她这阵只挡得住法力不如她的，要是法力高她十倍，便不能阻挠，反而为人所趁。”又说：“这阵法粗陋，看我来将它补全！”

　　　　璇即站起高呼道：“有沙岂能无水？”

　　　　说罢脑后剑光未动，只是将近日里越越浩荡的天河法力放开，化为一条无为无的滔滔天河，淹没了整个神沙通道，本来慧珠将要踏入通道中，都被这天河绵延，逼了出来。

　　　　他入海数月，天河法力中淬炼了许多天一真水，展开来真如一条滔滔大河的水量，以天河法力的奥妙，蜿蜒在神沙通道上。浩浩荡荡的法力流淌侵蚀，渐渐渗入神沙大阵的关窍中，反而把这座阵法控制住。

　　　　不过几个呼吸的功夫，就将初凤苦心造诣的整个大阵拆解开来。

　　　　看的慧珠、二凤、杨鲤等人目瞪口呆，难以置信。

　　　　“我也有兴趣试演一下自家的手段，在这三千里神沙中炼法。虽然只有无形神沙，演示不了许多厉害的阵法，但恰好有一阵，乃是我天河阵法真传。只需水沙便能布下，最适宜此处的情况。她紫云宫想要炼我，便让我布下这阵，反把她一宫都困住，慢慢炼化给你看！”

　　　　陈昂放声大笑道：“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。如今直上银河去，同到牵牛织女家！”

　　　　此处却是九曲黄河大阵！未完待续。
第四十八章真水神沙消法力，陈某最爱讲道理
　　　　随着法力长河与神沙通道合在一处，反倒把人家紫云宫的护宫大阵篡夺而去，化为一卷滔滔黄河，携带泥沙，贯通海眼，反将紫云宫团团围住。初凤布置的魔法阵基，全被长河洗练而去，径直盘踞成一道九曲天河，内中隐含无数杀伐，比原本的神沙大阵凶险的不知几许。

　　　　陈昂端坐阵眼，主持整个大阵，收在身旁的三人已经被他放到阵中，各自镇压了一道阵眼。

　　　　长河吞吐着海眼中的无尽水力，在阵法的加持下，陈昂吞吸海水，炼化天一真水的效率不知提高了多少，每时每刻阵法的威力都在演化提高。二凤初才能看见一条宽约里许的河流，没过多时，便已经扩展的无边无际，消磨紫云宫禁制的速度也提高了数倍。

　　　　主持阵法对于陈昂来说，也是一种探索实验和修行，更不用说在大阵的加持下，他提炼真水的效率，成十倍的提高。

　　　　一方面是阵法携天地之威，吞吐元气之力不是个人可以比拟的，另一方面也是紫云宫身处海眼，吞吐无尽海水的福地加持之故。

　　　　九曲黄河大阵盘踞整个海眼，渐渐控制了海眼的吞吸之力，把紫云宫更加围的水泄不通，若非还有金母禁制护佑着，早被攻打磨穿，一干人等全部镇压到阵法下。

　　　　即便这样陈昂主持大阵绞杀之下，依然消磨着阵中的所有人的元气。大量的水汽从东海中涌来，一边加强着阵法的威力，使那道长河越发越凝聚，无边无际，又被陈昂以本身法力配合阵法淬炼，每过半个时辰，变能淬炼一滴天一真水，而且这个速度还在不断加快。

　　　　这个意外收获让陈昂非常满意，笑道：“原来海眼之地竟有如此的好处，难怪天一金母并非修炼真水之法，也能收集一葫芦的天一真水。”

　　　　天一真水以博大浑厚为真意，是七种先天真水中，唯一一个从大量水汽中淬炼而来的，它并未有太阴真水阴柔精粹的要求，也不如玄冥真水有一股冻彻三界的灭绝真意，只取了四海之水，浑厚博大，容纳百川万物的道理。

　　　　天下间只有这四海中负责吞吐海水、更新水质，保证四海不枯竭的海眼最适合提炼。

　　　　而陈昂又以大阵辅助淬炼，难怪比起中土的时候，精进一日千里。

　　　　蛟力王子在陈昂踏入阵法的时候，还有许多绝望，就算是他，也曾听说过紫云宫神沙通道凶险狠辣的名声，看见陈昂带着他踏入阵法中，连魂魄都失了三分，只知道低声咒骂。但是等到他见到陈昂厌胜杀人，让一阵的人手死绝之后，干脆就惊呆了，只把陈昂当做域外天魔、邪派老祖那样的人物。

　　　　等到现在陈昂演化九曲黄河大阵，开始消磨祭练起紫云宫来，他便再也没有任何想法，脑子里只有一个念头来回晃荡：“绝世魔头！旷世魔道巨擘！”

　　　　陈昂让他镇压阵眼，主持阵法攻打紫云宫禁制，他也没了之前那种心如死灰绝望欲死的表现，更不见对紫云宫敬畏的那些想法，反而比三公主菱纱、杨鲤两人更加卖力，将阵法驱动的分外凶残。

　　　　阵法中困住的紫云宫诸女更是不堪，二凤听说了一干谗言，还有出手教训陈昂的心思，对于宫中的人自作主张，引陈昂去神沙大阵设法镇压，也没有阻止的意思。在她看来，陈昂不过是一个自持法力的旁门散仙，擅杀宫中侍者，即便被神沙炼死了也只是活该。

　　　　而慧珠就算是想劝阻她，也只是慈悲心发作，不肯因为三凤的过错而得罪别人。

　　　　等到陈昂将阵中的一干人等杀干净后，二凤已经暴怒如狂，同时也暗暗心惊，这般隔阵杀人的本事，还要超过她三分。

　　　　但这种觉悟只会让她更加羞恼，暗道：“这人的法力算是十分厉害，可就算如此，也敢欺上门来？大姊的法力更胜他十倍，若非闭关炼法，早就出来收拾这个不知天高地厚的小子了！”

　　　　正当二凤犹豫，要不要提前唤醒初凤出关，拿下这个大敌的时候，陈昂展开了九曲黄河大阵，万里黄沙消磨之下，紫云宫禁制累如危卵，这时候她便再也没有自己大姊胜过这人十倍的念头，只能拿法力御起几件法宝苦苦抵御大阵的消磨。

　　　　纵然有金母禁制保护，九曲黄河阵的一点余波渗透进来，如同无形的沙砾在真水的裹挟下，穿过众人的护身法力，一粒一粒粗犷的神沙消磨着紫云宫众人的护身法力，一股一股无形真水透体而入，消融他们体内的元神。

　　　　水沙夹击之下，威力各自增添百倍，不消一时半刻，便有一名道行浅薄一些的弟子被磨穿法力，消亡元神，一命呜呼而去。

　　　　二凤察觉自己的法力被真水裹挟的神沙一点点消磨浅薄，而且这种消磨是直击法力本源，货真价实的消耗的是她累年的苦工，又察觉元神渐渐委顿，不断被真水侵蚀。眼看有弟子在眼前耗尽法力元神，魂归地府而去，不由得悲从中来。

　　　　忍不住喝道：“我们已经服了软，那人何必苦苦相逼？真要让我们一宫的人去死吗？这样的狠毒的事都做出来，他还哪有脸面升仙得道？”

　　　　又对坐在天河中的陈昂喊道：“只是因为一点口角，便杀我宫使者，做出这般恶行你还尤为不足，又上门来要把我们全宫的人都杀净！这世上岂有你这般的道理？”

　　　　陈昂也露出一丝奇异的笑意，指着紫云宫问道：“陈某也不是很明白，你们紫云宫见我徒儿姿色绝佳，起意掳掠被我杀了，再找上门来寻仇也是应该。算计某家，被某家杀上门去，也是自然。想要引某家入阵，拿去暗算，被陈某将他们一阵杀去，这都是情理之中。”

　　　　“那么为何陈某防患于未然，把你们这些几番想要害我的人统统铲除，便没了道理呢？”

　　　　“陈某更不明白，我杀了你宫使者，杀了助拳的散仙，杀了操阵的弟子尤为不足？非要来冒着全宫上下被陈某杀尽的危险，招惹陈某？还说什么岂有我这般道理？难道你们百年苦修，累世福缘换来的功果，被某家一朝毁坏去，在阴曹地府，还能跟某家讲道理不成？”

　　　　陈昂说话的时候语气淡淡的，但他停下来一笑，那股发至骨子里的森然杀意，却让对面跟他说话的方二凤无端背心发凉，惊杵不已。

　　　　只听他笑道：“若是如此，陈某为了免得和你们讲道理，就不得不将你们杀的魂飞魄散，永世不得超生！”

　　　　未完待续。
第四十九章地肺毒火炼神沙，初凤出关会陈昂
　　　　紫云宫深藏地壳之中，下层便是太古地肺毒火，都天太火的海底地肺火层，金母建宫于此，便有镇压之意，但陈昂消磨宫中禁制的时候，便使镇压毒火的禁制一松，让陈昂窥到了一处破绽。

　　　　也是艺高人胆大，陈昂便束水攻杀，磨穿了地壳中的一处薄弱之处，引出一股火力出来，有以大阵将海眼中的珊瑚、金玉、海底万年精铁矿脉，以九曲黄河大阵磨碎，灌入那股火脉中，又从海面接引了罡风，燃起炼魔灵火，风吹火炼消磨出一股一股的五色神沙。

　　　　数股五色神沙涌入大阵之中，更增加大阵的威力。

　　　　如此两面夹击之下，紫云宫禁制已经被陈昂突破到了前殿，他还有心情一面锻造多种神沙，为九曲黄河大阵增添手段，一面拿地肺毒火来淬炼长明灯灵焰，补充这件法宝的本质。

　　　　只有紫云宫前殿中站着的许多人，惶惶不可终日，每时每刻都感觉大难临头。

　　　　初始只有无形神沙，还能坚持，但后来陈昂引出玄阴毒火，炼制了消形、炼魂、迷神、蚀骨、绝法、无常、五行、玄阴、毒火、金母等诸多神沙，又以天一真水为源，衍化玄冥、散魂、流神、化毒、缠丝、弱水等许多种真水，九曲黄河阵加持之下，那里还能坚持？

　　　　宫里的弟子恶孽深一些都死绝了，剩下的都是平素里还算自爱，命不该绝的，被大阵牵引身形，消磨法力，只剩一身**凡胎，身子忍不住浮起冲出牌坊下，卷进长河之中晕了过去。再醒来，便会发现自己搁浅在附近的荒岛上，算是陈昂留了他们一命。

　　　　杨鲤在阵眼中操纵了一部分大阵，把几个平日里要好的朋友互住，眼里急切的寻找陆蓉波的踪迹，久久寻找不到，便忍不住跑去恳求陈昂，缓一缓大阵的手段，免得害了陆蓉波的性命。

　　　　陈昂摇头笑道：“你不知因果，自从我做了这紫云宫的劫数，天数流转之下，便有所应，陆蓉波、龙力子还有你命不该绝，就各自错开这场劫难。而紫云宫三凤命数牵连，各要应难，金须奴、慧珠虽然也有牵连，可他们无造恶孽，受过此劫，日后更有好处。”

　　　　说罢便更催大阵，两个时辰就攻破了紫云宫前殿。

　　　　二凤等人看到前殿避水牌坊外的无尽黄沙滚滚落下，再无阻挡，便忍不住一阵绝望，闭目待死，却听到身后一声怒吒：“尔敢！”二凤只见眼前一花，身体就已经异形换位，遁入紫云宫禁制最厉害的金庭之中，睁开眼睛就看见初凤怒颜。

　　　　才知道是初凤拿了遁形符来救她，只是其他人却救之不及，尽数落入九曲黄河大阵中，被阵法一卷，镇压在阵下。

　　　　只有慧珠、龙力子被陈昂高看一眼，摄入了阵眼中，没有失去知觉。

　　　　初凤的怒火虽然亦是难以抑制，但是还是强撑着清明，将二凤唤道自己身边，问起前因后果，她感应宫中禁制被破，就大惊出关，三女在紫云宫中长大，对宫里的禁制比自己的法力还相信可靠一些，能攻破禁制的敌人，那是从未有过的。

　　　　三女得紫云宫遗泽，置办下偌大的家业，算得上是东海一等一的门户，平时门下弟子，拜访上门的规矩无数，断不容人轻辱。当然都只约束外人，拿出种种规矩彰显自己门户广大，要别人退让显出恭敬，却不约束门下弟子。

　　　　大抵是一种高高在上的形态，如世俗的皇帝一样，贬低其他人的人格，来凸显自己的威望，这一套平时还好，遇到陈昂这样不大受的了规矩，却又拳头斗大的人，就算是装逼装成傻逼，反受其辱。

　　　　她们敢这般做，依仗的无非有三，一是三女散仙级数的法力，虽然只是旁门，但在这海外广大之地，纵然是陷空老祖，天乾山小男这般人物，也要卖几分面子。二是紫云宫金母留下的禁制，闭起宫门来，自以为无人能犯。三是三千里神沙通道，初凤以魔法祭练，有信心让任何来犯有来无回。

　　　　也是三女见识短浅，没见过手持天府奇珍的峨眉二代弟子，不然不至于生出这等夜郎国的心思。

　　　　原定三十年后，便有峨眉弟子上门教她们做人，这番三凤闯祸，还未等到三十年后的劫数，便招惹了陈昂这等人物，以无可匹敌的实力，炼神沙，攻禁制，将三女引以为傲的实力底牌统统碾压，教她们明白自己犯下了何等大错。

　　　　听完二凤的交代，饶是初凤自持法力，也忍不住颤了颤眉头，低声道：“这人的法力，只怕是天仙一流，比留下紫云宫的金母前辈都不弱，而且并不和我们讲道理，三凤行差一着，只怕他真敢送我们全宫上下，重堕轮回！”

　　　　说罢便掐算起来，顷刻之后才松了一口气：“我们气数未绝，尚有三十年可以喘息，此番应是有惊无险。待我用神鲨刺抵挡他一下，看看能不能用言语缓和，没有三凤参合，未必不能请他其手。”

　　　　陈昂站在紫云宫前殿的避水牌坊下，欣赏这东海第一仙府，万年海底珠宫，只见宫深有数百里，上下共分六十三层，到处都是珠宫贝阙，金殿瑶阶，琼林玉树，异草奇葩，所藏的奇珍异宝更不知有多少。

　　　　除玉液琼浆、蕉脯瑚膏、翠樱紫髓之类外，尽是深海中的珍奇食品、千年以上灵药。常人服了即可长生。紫云宫后苑，珊瑚、珠贝、海藻等不计其数。更有无数仙草灵药，大半俱是尘世所无。

　　　　虽然陈昂只攻破了前殿，但所及之处，珍奇也占了紫云宫的一小半，陈昂也没有什么自矜持，毫不客气的采集了起来，因为怕伤及这片盛景，就连九曲黄河阵的攻势都放缓了一些，许多破坏力惊人的手段都不能施展。

　　　　陈昂笑道：”正好我要在南海海眼处开一仙府，紫云宫中怕是集齐了海中八层的灵药，这下省了我许多寻找的苦工！”当下打定主意，紫云宫他不要，宫中的藏宝他也看不上，只是这些灵药，都要选一份带走，另开仙府的时候移栽下去。

　　　　初凤还不知道，他已经将这些千年以上的灵药奇珍看成了自己家的东西，趁着九曲黄河阵攻势放缓，初凤才堪堪护着自己，来到陈昂所在的前殿。未完待续。
第五十章初凤逞强误正主，反掌镇压一念间
　　　　初凤踏入前殿，便将小半身置于九曲黄河阵中，全凭紫云宫阵法禁制，才没有完全被拖入阵中镇压起来，这也是她有信心面对陈昂的底气所在，不然她是万万不敢孤身直面陈昂这等级数的强敌的。

　　　　她祭起遁形符护身，小心翼翼的走去前殿，却见一个稚龄少年，脚踏一条起伏不定的黄沙之河，脑后悬着十二圈水色的灵光，有一种和年龄不符的气质透露出来，剑眉星目，深不见底的眼神罕见的给初凤带来了一丝莫测的压力。

　　　　在看那少年的根骨，纵然是初凤也不由叹道：“好灵秀的根骨，天生不凡的天资！”虽然那少年法术法宝具为不凡，但初凤还是看出，他并没有成就散仙。

　　　　虽然玄门正宗的佳秀即使是练气绝顶的道行，对上旁门散仙也如砍瓜切菜一般，但毕竟道行才是根本，初凤便觉得此人恐怕不是那位设阵困住紫云宫的大神通者，多半应该是他的弟子、亲眷，代他操纵主持阵法。

　　　　此念一出，她就有些异动，让她去和人服软、任人宰割，实在是让这位心高气傲，这些年逐渐养出娇气的大宫主有些为难，另一方面想，若是擒下此人，挟持之下未必不能逼得他师父让步，立下誓言不和紫云宫为难。

　　　　初凤这些年被三凤教唆，性子不复以前的纯良，添了许多心机算计，行事手段也被带的有些偏激，所以此念一出，她不但没有反省，反而如心魔一样越来越动摇她的本意。

　　　　心道：“这少年如此高的资质，身携许多重宝，又被那人赋予主持阵法的重任，想必在那人身边十分受宠爱，是心腹弟子。如今他们来犯我紫云宫，势大难敌，难得有这样的机会，若是能擒住他，必然能逼那人收手，反叫他给我们赔罪。”

　　　　“再与他解释一番，化解他和三凤的因果，此劫便可作过！”

　　　　这个念头一旦发芽，便如杂草一样的疯长，直到让她按耐不住，厉喝一声：“你是哪家门下的弟子，安敢犯我紫云宫？这里岂是你想来就能来的地方？你攻打仙府，坏我宫中景致，杀我门徒，便给我留下来罢！我倒要问问你师父，纵徒行凶是什么罪过？”

　　　　陈昂看见一名气质冷艳的女子忽然出现在他面前，说出这一番话，只是微微一笑，便要顺手镇压了去。也不理会这个她问了什么，两道剑光一前一后，从他脑后分出，前一道剑光轰轰烈烈，宛如雷霆震怒，后一道剑光只附在前一道剑光的影子里，无声无息，只有一道难以看到的水痕，阴柔绵长。

　　　　这种刚烈威猛和阴柔绵软交织的剑法，备述阴阳之道，初凤哪能料到这种情况，只来得及将防身的许多法宝迎上去，同时急转飞剑、神鲨刺来阻挡，就被前一道刚猛的剑光统统斩断，金母留下的法宝折损了许多，还没防住藏在暗处的那道剑光。

　　　　若非初凤无形魔障自行祭起护主，千万缕无影无形的柔丝缠住水景剑，想必早就被陈昂一剑穿了琵琶骨，反手阵法镇压下来。

　　　　纵是她侥幸逃过这一劫，也不能让陈昂心里生出半点波动，盖因这一剑已经让陈昂瞧破了她的底细，也就是十剑以内的事儿，翻不起什么波浪。

　　　　陈昂眼皮一抬，看了她一眼，脑后再转出一道剑光，只把流水一般的水景剑，练的如金丝一样，分化出无数细小的剑丝，穿过无形魔障所化的千万柔丝，初凤那里还不知道是遇见了真主，忙喊道：“前辈请慢留手，我有话一言！”

　　　　但陈昂只装作听不见的样子，两道剑光将初凤逼住，最后千万剑丝穿过她的天灵，将她元神封锁禁制了起来，脚下大阵一动，就把她镇压在阵眼中，与慧珠、龙力子放在一处。

　　　　此时主持阵眼的杨鲤看到这一幕，只有苦笑，呐呐的说上一句：“这是我们的宫里的大宫主她好像是来像前辈请和的？”

　　　　陈昂站在旁边，继续装作没听见的样子，直到杨鲤再三请求，才淡淡的开口道：“凭本事就能拿到的东西，干嘛要去求？”

　　　　杨鲤闻言一愣，对这位前辈的性子认识更深一层，但他毕竟记得初凤的好处，恳求道：“前辈如此神威，紫云宫中一干人岂敢不知道好歹？他们都已经败到这般田地，那还能有什么矜持？不用前辈恳求，不管前辈看上什么东西只要一个示意，她们必将拱手奉上！”

　　　　陈昂抬了抬眼皮，冷笑道：“你以为我说的是灵药法宝？是紫云宫的东西吗？”

　　　　杨鲤听了不由惊讶问：“那会是？”

　　　　“我说的是和平！”陈昂平静道：“我为什么要和她谈？我要的东西，自己去取便是。今日过后，紫云宫操之我手，她们性命都在我一念之间，还花什么心思和她谈和？她也配么？”

　　　　杨鲤听了颇有不岔，壮着胆子道：“前辈如此用强，恐有失光明？”

　　　　“你是觉得我会持强凌弱，占据紫云宫仙府吗？”陈昂微微一笑反问道，他看杨鲤脸色难看，又不敢反驳自己，摇头叹息道：“我秉公持正是我的事情，处置公不公正，也在我自己的念头，与她们何干？我公不公正自有我自己拿捏，哪由得了她们说话？”

　　　　“她要与我谈和，就要勾心斗角。若是见我性子软和，就要反过来欺我，告我罪，请各方前辈来主持公道，减轻自身的惩罚，反过来判我一个擅自攻打宫门的罪过，她们反倒落一个已经受过，罚酒三杯的下场。若是看我强硬，又要磨磨蹭蹭，假做可怜，中间还有三凤、冬秀可能不服，百般与我纠缠！”

　　　　“若是与我一般本领的人物，我也不缺这点心力与他理清纠纷。但紫云宫三女这等旁门散仙，也配让我花如此的心思吗？索性碾压过去，她们好坏也罢，都由我来做主处理，岂不简单轻松？”陈昂看他脸色，点头笑道：“没错！此事考量判决惩罚皆要出之我手。”

　　　　杨鲤听完陈昂这话，脑子里对陈昂只有一个想法：“这前辈好生霸道！”若是他数百年后未成遭劫，或许能找到一个更贴切的词来形容帝国主义风范、大国沙文作风。未完待续。
第五十一章紫云宫中擒三凤，因果定前演黄河
　　　　陈昂说完这些之后就不肯再理会，他看到杨鲤还想再说什么的样子，心里却有一丝不耐：“莫说紫云宫三凤，你杨鲤在我面前就有许多脸面了吗？我又不是你师父、师公，那有那么多闲工夫去开解你，我如何行事，哪轮得到你来掣肘！”

　　　　便喝道：“我看你许多闲情逸致，我这里忙着堪磨紫云宫禁制，迎仙岛那里三凤、冬秀就要来了，还有许飞娘这等玲珑之人环伺，你便拿着这杆旗幡过去，问她们一声，她们要是应了，你就摇摇这杆旗幡！阵法自会生出变化！”

　　　　说罢一直脚下的长河，从中升起一干两襟的黄色旗幡，投入杨鲤的怀里。

　　　　杨鲤无奈只得告退，他驻着那杆旗幡看着已经化为一条黄河的神沙通道，心里正疑惑该如何度过去，岂料这念头一起，手中的旗幡便有响应，脚下长河涌起一个浪头，托着他往迎仙岛去。

　　　　那三凤久等陈昂不至，却接到自己徒儿传信，说敌人已经打到门口，这才慌慌忙忙与冬秀、许飞娘一起往紫云宫赶去，岂料才下遁光，便听岛上有人问道：“可是三凤三宫主么？”正眼一瞧，只见杨鲤站在迎接仙友的廊坊上，朝她问来。

　　　　三凤一直看这个独来独往，只和龙力子、陆蓉波清净的韦蓉不顺眼，见他也没什么好声气，加之今日诸事不顺，被他一问便有些烦躁，冷声道：“是你？岛上为何只有你一个人？吴潘呢？还有癞拐头陀、桃花神尼等诸位道友呢？”

　　　　杨鲤平静道：“有一位陈前辈上门来，说这里的三宫主找人和他为难，想要暗算他，吴潘看起来颇不顺眼，便被他杀了！”

　　　　三凤闻言暴怒，厉喝道：“他竟敢如此？我还未惩戒他杀我使者之过，居然又上门来杀人！二姐也能忍得？就算二姐能忍，癞拐头陀是个有本领的散仙高人，他一贯敢出头，讲义气，前些日子还与我同仇敌概，他为什么不出手？”

　　　　杨鲤叹了口气道：“癞拐头陀到是出手了，但一剑敌不过，被那位前辈从腰间斩为两段！”

　　　　三凤气的眼睛都瞪了出来，咬牙切齿道：“岂有此理？有桃花神尼李玉玉在，还有许多道友帮衬，癞拐头陀就算敌不过，又岂会丧了命去？”

　　　　杨鲤叹息道：“桃花神尼李玉玉也被前辈斩断飞刀神网，一剑取了性命去”说罢他不等三凤继续质问，一连串的说道：“还有浪小仙，至此岛上的诸位散仙，除了灵威叟苦苦哀求，逃得一命之外，尽数被杀。又有许师兄、赵师妹、黄执事等，想要引他去阵里陷害，也被杀了！”

　　　　三凤听他前一句话，还有心情生气，听到后面就干脆的惊呆了，惊疑中除了五分惊骇，还有五分怀疑，口中喃喃道：“岂有岂有这样的人物？”看到杨鲤脸色平静，翻脸骂道：“胡说八道！他们都死了，你怎么还活着？”

　　　　只有冬秀因为对杨鲤有几分意思，加之人又狡诈冷静，看到李玉玉被斩断的飞刀，神网残骸，指给三凤看，道：“韦蓉说的恐怕没错，这回我们可招来了一个了不得杀才！”

　　　　许飞娘心里也十分震惊，暗道：“好狠绝的人，好狠毒的剑法，这迎仙岛中许多禁制，又有地利人和，背靠神沙大阵，居然也让他杀了许多人去，若是没有紫云宫依靠，恐怕这三凤姐妹就不需要想着报仇了，被人杀了全家都不难。”

　　　　“这般千百年一出的杀星，我可万万不能得罪，日后设计叫峨眉中人惹上他，不知能为我添多少助力只是三凤也不能得罪，毕竟只要紫云宫在，她们姐妹就无人奈何的了！我得想个办法同时交好这两人。”

　　　　杨鲤那边见许飞娘久久不说话，无奈得出声问道：“对面可是万妙仙姑？”

　　　　许飞娘笑道：“韦师侄有何事？”

　　　　杨鲤这才松了一口气，回答道：“在下本名杨鲤，韦蓉只是个假名，是为陆蓉波师妹被奸人所害，拘禁在紫云宫为奴之故，才托假名潜伏进来，希望能助她脱难。故而不是紫云宫的门人，此番陈前辈派我来拘你，这番因果，我在此处讲明，日后你们怨我，也有个明白的由头。”

　　　　说罢不等对面三女翻脸，便举起手中的旗幡，摇了三摇。

　　　　背后神沙通道的九曲黄河阵轰然暴涨，发出一个无形的吸摄之力，将三女裹了进来，此时大阵的威力已经叠加到了可怕的地步，无数真水神沙消磨下，纵然是天仙一流，没有十足的准备，也要被磨去法力，镇压起来。

　　　　三凤等人岂有准备？冬秀来不及挣扎，就被被磨去肉躯，一缕魂魄投胎去了！

　　　　三凤，许飞娘也被消去的法力，镇压在阵眼中，再被陈昂挪移到另一边堆放。

　　　　此时紫云宫禁制，除了最中心的金婷玉柱所在，尽数被九曲黄河阵控制，不过两日，就连金庭玉柱也被攻破，二凤被镇压到阵中，和她两个姐妹作伴去了，整个紫云宫尽数落入陈昂之手。

　　　　只有金须奴不知逃去了那里，累得杨鲤心神不宁，担心随之而去的陆蓉波下落，而陈昂倒也不管他到底是何下落，只道紫云宫之劫还有余波未了，连宫中一干事物也不收拾，只把三凤姐妹、慧珠、龙力子等人锁在一处偏殿里，自己祭练九曲黄河大阵去了。

　　　　在海眼祭练大阵之前，陈昂还未有这种想法，但操纵九曲黄河阵控制东海海眼这几日，他灵感无穷，从中领悟的不知多少的玄妙，都一一验证起来，无论是东海水眼，水脉洋流的一干奥妙，还有洞天生化，阵法空间自成一界的诸多想法。

　　　　对他来说，这比什么紫云宫、灵药藏宝都更值得注意，于是便一心一意，演化、实验、验证、参悟、这些想法和道理，补全这一路他一时妙想缔造的阵法来。

　　　　除了借阅紫云宫秘藏的地阙金章天书副册，便是验证自己推衍的阵法结构，参照其他宇宙的空间学之时，在阵法中开辟一个洞天，甚至将海眼另成空间之妙和九曲黄河大阵相合，将紫云宫、海眼、地壳、九曲黄河阵统统粗炼在一处。

　　　　这一下，反倒让紫云宫的禁制更加可怕起来，在海眼范围内，陈昂一个念头，便能把任何人陷入阵法开辟的洞天之中，以罡煞之气，神沙真水消闭他胸中五气，磨灭他顶上三花。

　　　　这时，一个未来潜力不逊于峨眉护山大阵，两仪微尘阵的阵法便有了雏形和初胚，九曲黄河阵在陈昂的完善下，未来便有了和两仪微尘大阵相较的资格。

　　　　未完待续。
第五十二章打开金庭说前缘，嵩山二老会陈昂
　　　　大阵运转过了一月，渐渐磨合之际，紫云宫海眼中阵法的空间越来越完善，磨去了许多粗糙和不堪的地方，眼看陈昂没有动作的意思，依旧把紫云宫一干人等关押，陆蓉波也不知去向，杨鲤渐渐焦急起来，忍不住去陈昂所在的金庭中叩问。

　　　　陈昂可怜他一片痴情，召他进来道：“我知你有疑惑，那日我攻打紫云宫禁制之时，惊动了金须奴，陆蓉波去唤他，被他一起带走，去中土寻一位前辈相助。我也乐见此行，便放开阵法，由他遁走！”

　　　　杨鲤这才放下一半的心，但依旧疑惑道：“前辈既然已经擒下三女，为何这几日只是让我食水去，并未处置？”

　　　　陈昂微微一笑道：“正主为到，如何处置？”又对他说：“你去把金庭玉柱抬起来！“

　　　　杨鲤闻言惶然道：“那金庭玉柱乃是紫云宫阵法禁制的枢纽，禁制未打开时有数万万钧重，弟子法力微弱那里打得开？”

　　　　他说的也是实话，只是他不知陈昂早已将紫云宫禁法全数以九曲黄河阵炼化，还增添删改了许多自己领悟禁法，这紫云宫现在天一金母亲至也未必有他熟悉，掌握九曲黄河阵阵图就如同炼化了整座紫云宫一般，启动什么禁法都只是陈昂一个念头的事。

　　　　若非这紫云宫产权明确，又涉及天一金母、长眉真人这两位正道大能，陈昂也不想因为这点东西，恶了两人，就算天一金母亲身来讨要，陈昂也可凭了九曲黄河阵拒她在宫门外。

　　　　何况区区一个金庭玉柱的禁法呢？

　　　　此时镇压金庭的禁法，还是陈昂调整，重新设计过的呢！

　　　　杨鲤几次请求，陈昂只做不理，他只好纵身遁法，往那些玉柱飞去。之间那些玉柱粗大莹澈，通明若晶，真是瑰丽庄严，奇美无俦，被他近身，一根根大放光明，照的整个金庭透彻无比。杨鲤才知道陈昂早有办法，便依言走近前去。

　　　　他两手捧住主柱下端往上一提，喝一声：“疾！“那主柱便缓缓随手而起，渐渐捧离地面约有三尺，柱基处现出一个深穴，里面彩气氤氲，奇香透鼻。为等杨鲤凝神仔细查看，洞中便有一道金光遁出，落在他脚下，却是一份柬贴及一本天书。

　　　　杨鲤还想细看，却感觉怀中玉柱被一股沛然大力牵扯，未等他方向，便自行合上地穴。

　　　　杨鲤知道是陈昂操纵，就拾起脚下的两份文书，转回去禀告陈昂。陈昂接过两份文书，先把那本天书翻阅了一遍，看到最后只是冷笑数声，又把那份柬贴拿出来看，看完后也只是冷笑，他把杨鲤遭到近前，先把柬贴拿给他看。

　　　　贴子上记述的是一段千年前的旧事，留书的主人，是千年之前的一位异派散仙，也是紫云宫旧主，成道时，受长眉之大恩，原将地阙金章赠于长眉，但仍由此人将书封于金庭玉柱之内，并留下柬贴，备载此事。

　　　　杨鲤看到这里才恍然，道：“原来宫中还有这一段因缘。”

　　　　陈昂笑道：“你且不忙，再看这一本！”又把那本天书封闭了前面，只把最后一页显露给他看，这本天书的留主，更在地母之前，乃是天一金母推算后事，将紫云宫前后因果，三女的劫数，乃至峨眉与仙府的关系，未来三女将终的结果，都一一记载。

　　　　上面关于三女的下场预言方面，因为跳出了一个异数陈昂，因此而大乱，被陈昂封闭，不许杨鲤查看，免得太过打脸天一金母，得罪了这位高人，只把最后天一金母将仙府托付给峨眉的记载显露出来。

　　　　待他看完，陈昂才笑道：“你现在可知我为什么不处置她们了吧？仙府之主峨眉没有派人前来，我若贸然处置，便是结下因果。”紫云宫三女自然没得资格和陈昂谈论这座仙府的归属，乃至她们自己未来的命运，但峨眉绝对有资格这样做，无他，只因长眉真人还在上界。

　　　　峨眉所织就的因果大网，实在是囊括了蜀山大部分重点剧情，也是陈昂寻找主神空间最好的帮手，若是不把紫云宫的因果与峨眉结交清楚，反而打乱了日后峨眉大兴的一干算计，岂不是帮主神空间掩盖它谋划的痕迹么？

　　　　这种损己利人的事情，陈昂法号也不是雷锋真人，自然不会去做的。

　　　　所以这次和峨眉理清因果，非但不能模糊，反而要事实明确，因果清楚，也有利于他经营营造自己在因果法网中的合理身份。

　　　　杨鲤这才拜服，深感陈昂处事之明确，就连之前禁锢三女的霸道印象都减弱的几分，只道陈昂虽然脾气强横，却不是不讲道理的人，虽然不给紫云宫三女服软认输的机会，但处置公平，自有考量。

　　　　这番过了两日，陈昂正在操纵九曲黄河大阵，收束了海眼吞吐的海量海水，淬炼天一真水，又以神沙束攻地脉采掘海底的万载寒铁精英，却感觉到远方中土的方向，有遁光向迎仙岛而来，感应到四股气息中，恰有金须奴和陆蓉波两人。

　　　　另外两道遁光乃是玄门正宗的法力，陈昂纵然不认识，稍微一想也能猜到，金须奴唯一有些关系的玄门正宗，可不是嵩山二老那两人么？他们同峨眉亲如一家的关系，又和紫云宫诸人颇有前缘，来与陈昂一轮，正是适宜。

　　　　反而是峨眉派本派中人，因为金母、地母留书未曾现世的原因，有许多尴尬。

　　　　看到四人遁光就要落在岛上，陈昂便唤来杨鲤道：“金须奴请来嵩山二老来与我劝说，你去门口迎接罢！”说罢操纵了九曲黄河大阵让开一条道路，少顷，杨鲤便有些激动的带着四人来到金庭门口，他同陈昂禀报一声，就退下与陆蓉波交谈。

　　　　陈昂起身出来迎接，看到两个老叟笑眯眯的站在中庭，一个清瘦矮长的有些滑稽古怪的，便是矮叟朱梅，他原本是极其英武的一个人，后来因为一些龌蹉，占据了自己师兄的躯壳，便成了这样子。另一个仙风道骨一些的，便是追云叟白谷逸。

　　　　未完待续。
第五十三章与峨眉狼狈为奸，说因果秉公持正
　　　　嵩山二老早年也与紫云宫三凤、金须奴等人颇有交情，他们用的许多法宝，还是在二老护持之下，从月儿岛连山大师宝库中取得的。二老还念一些旧情，若不是初凤等人沉迷与宝库中取出的那本天书副册秘魔三参，为了炼制子母如意神沙、无形神沙，造下许多杀孽，二老未必肯让她们应劫。

　　　　纵然如此，在原定的缘法里，三凤和金须奴日后都有拜入青城门下的缘分。

　　　　紫云宫遭逢大变，陈昂所造成的变数，显然已经超出长眉真人飞升之前的算计，但好在天机显示，此事尚有转圜的余地，正好金须奴携陆蓉波来求援，峨眉齐漱冥掌门就拜托二老，前来试探陈昂的态度。

　　　　不过当嵩山二老将遁光降在迎仙岛上，杨鲤前来迎接，打开九曲黄河大阵的生门的时候，两人窥得九曲黄河阵的一丝变化，心里暗惊不已，暗忖道：“此阵绝不简单，虽然未曾展开，但我们从生门进去，也能感觉到一丝如两仪微尘阵一般的气象。”

　　　　“虽然因为火候未到的原因，阵法演化远未成熟，不如两仪微尘阵全开后生死幻灭同泡影，两界等微尘的这般级数的神通，但以阵法大力碾压之下，恐怕威力不在两仪微尘阵之下。这紫云宫被那位道友炼的如同铁桶一般，他若发难，我等未必抵挡得住啊！”

　　　　好在两人并未在阵中看出什么敌意，默运天机，也是上上大吉之相。当即放下顾虑，随杨鲤一起踏入阵中，并未有什么周折，两人就在金庭见到了陈昂。

　　　　陈昂也并未对二人有什么敌意，在他算计中，峨眉可是自己的一大阻力，日后主神空间必然要混到魔道妖邪中搞东搞西，还需要峨眉相助，才能铲除那些唯恐天下不乱的妖邪，抓住主神的要害。

　　　　到时候，陈昂也要摆出一副正道高人的臭架子，随着峨眉一起欺负旁门左道，纵门下二代行凶，养出一大群仙二代来，专门和魔道旁门作对，别的穿越者要扶持旁门对抗峨眉，陈昂偏偏就是专门和穿越者作对，还要图谋穿越背后最大黑手主神，相助峨眉找到两方共同的敌人。

　　　　他把金庭禁制停止，亲自出去迎接嵩山二老，稽首道：“陈昂见过嵩山二老两位道友，劳烦二位道友远道，陈某有失远迎！我已知二位道友来意，此次紫云宫之劫，全因三凤骄纵无道，初凤、二凤放纵宫中弟子做恶，结交旁门妖邪所致。我虽占据了这仙府，却并未和它有什么缘分，还需和仙府的正主商议！”

　　　　“哦？”嵩山二老脸上没什么波动，但心里却颇为震动，陈昂这么好说话，远在他们意料之外，更知道紫云宫仙府的许多隐秘，不提这其中测算天机的功夫，光是这份见识，就十分的了不得。紫云宫三女在这宫中居住了四百多年，还不是连仙府的主人是谁都不知道吗？

　　　　朱梅回过神来，老脸上不露声色的一笑道：“还仰仗陈道友高义。此事我们具清楚，乃是三凤妄纵，得罪道友，方有紫云宫之劫提前八十年之故。我们来此，乃是秉公持正，并非想和道友为难。”

　　　　双方一个愿打一个愿挨，正有金风玉露，狼狈为奸之意，交谈间有意相合，很快就相谈盛欢，颇有些情投意合的意思。

　　　　金须奴看他们眉来眼去，转眼间就把紫云宫卖的一干二净，大有掀起瓜分紫云宫狂潮的帝国主义作风，而他们便是两个进入蜜月期大国绥靖政策的牺牲品，此次会谈，堪称大明时代的巴黎和会，修行界中的开罗会议。

　　　　眼见如此，不由得悲从中来，拍案而起大喝道：“三位前辈为何苦苦相逼？我请嵩山两位前辈来，是为我紫云宫讨一个公道，为何却与我紫云宫的大敌相互瓜分宫中的财货？我金须奴虽然法力浅薄，但也有忠义，若是你们如此相逼，拼个魂飞魄散又如何？”

　　　　陈昂和嵩山二老却只是平静的看着他，由陈昂开门见山道：“金须奴，我知你不服，但你可知这紫云宫自有前主，乃是天一金母旧居，连山大师别府，千年前一位散仙地母的修行避劫之所。紫云宫三女，因为前世乃是金母坐下的侍女，而你前世也是宫中侍者，方有这五百年的缘分。”

　　　　“五百年后，自有金母弟子，紫云宫旧主齐灵云、紫玲前来接收仙府。还有峨眉长眉真人，受金母、地母所托，接付紫云宫一事，前因后果，具在前人留书中有所记载。”说罢便将天书和柬贴拿给他看，金须奴这才无话可说。

　　　　陈昂又将紫云宫三女，及慧珠、龙力子等人挪移到金庭之中，将天书、柬贴拿给他们看，并告知前因，道：“本来三凤恶了我，只需我自行处置便是，即便把你们三个都杀了，旁人也只能说我一句霸道、杀星。可海外散仙旁门岂不都是这样子的？”

　　　　“甄海要杀你们，抢紫云宫，便被你们所杀，而三凤想要杀我害我，纵然你们全宫被我所除，别人也说不过这个理去。但我念你们尚有一线良知，除去炼制神沙通道的子母如意神沙，害去许多生灵的性命之外未有大过，便不愿诛杀你们。”

　　　　“偏偏紫云宫还有另一番因果，连累峨眉二位高人，为你们奔波，祈命。原本想送三凤去轮回，也有朱梅两位前辈为你们劝说，我便饶了你们这次。神沙通道已被我废去，而你们与紫云宫五百年之缘，因为炼制神沙折去五十年，又因为恶了我，折去三十年，已经到期，你们欲意何为？”

　　　　“是依旧占据仙府，和紫云真主峨眉纠缠，然后伺机图谋报复与我，还是听从峨眉劝说，放下这段因果？”陈昂说完冷笑道：“先说好，若是你们再来我跟前惹我厌烦，下一次我恐怕就没有这么好说话了！”

　　　　听了陈昂这些话，三凤已是怒极，张口就想喝骂，但她一见陈昂冰冷的眼神，就什么勇气也没有了。

　　　　未完待续。
第五十四章昔日旧主反成奴，九层珠宫换黄河
　　　　紫云宫诸女看过仙府旧主留下的文书，相顾无言，除了三凤有些不岔，初凤、二凤还知道自己是别人的刀俎鱼肉，懂得人在屋檐下不得不低头的道理。

　　　　陈昂拂袖一挥，就解开了禁锢诸人的禁制，对三凤喝道：“还不把禁锢陆蓉波的元神禁牌献上来？”

　　　　三凤左顾右盼，金庭中却无人理她，只得乖乖的把禁劾了陆蓉波一缕元神的宫牌奉上，陈昂拿到宫牌，张手一扬，便有一点金光从宫牌中遁出，钻进陆蓉波的脑袋里。陆蓉波感觉自己元神一轻，如同卸下万钧的枷锁，有种说不出的轻快，不由得泪下珠垂，喜极而涕。

　　　　陈昂眼见三凤看向陆蓉波的眼中藏着极强的恨意，不由的冷笑，再看旁边的嵩山二老，果然两人看三凤眼神中便有厌弃和冷漠。此世的正道中人，可不是其他世界中善良迂腐之辈，或者说任何一个合格的修道人，哪个心里没有一丝千锤百炼，无为所动的绝决。

　　　　那些心性不够果断的，杀伐不够狠厉的正道高人，即便这一世学不会，下一世也应该磨炼出来了。若是被杀转世还不能锻炼出那样的果决，就活该蒙昧沉沦，不得大道解脱。

　　　　所以，无论是正道旁门，杀伐起来绝对果断，就算是佛门的贼秃，杀起旁门魔道来也是手快刀利，甚至还有绝尊者这样心狠手辣，让旁门左道闻风丧胆的人。而峨眉在这方面更是果断，在下定决心之前或许还多有留情，但直接动手的时候，狠辣无情，颇合陈昂的胃口。

　　　　峨眉二代、三代的小辈，更是把这种作风发挥到了极致。

　　　　而嵩山二老，虽然不是峨眉门下，但其实也差不了多少，更何况陆蓉波是极乐真人的徒孙，青城门下嫡传，而朱梅乃是未来青城开府的掌门，虽然两支传承脉络不同，但总归有香火情在，也算是朱梅门下的晚辈。

　　　　三凤虽然未来转世和青城有缘，但此世却是孽障，朱梅如何能看她再为难陆蓉波？

　　　　这些陈昂都看在眼里，张手用宫牌打出一道金光，三凤毫无还手之力，被他斩下一缕元神，摄到宫牌上去，初凤、二凤看的睚眦俱裂，但如何敢阻止？

　　　　陈昂将宫牌递给陆蓉波道：“你尘缘未了，还需三十年苦修方能飞升，但因为我中途插手，打断了极乐真人磨砺你的劫数。我便再设一劫给你！三凤拘你为奴，实在罪大恶极，我便禁劾她的一缕元神在宫牌上，施加禁制，你手持宫牌，念头一动便能惩戒。”

　　　　“此禁名曰：十方地狱轮回禁法，乃是一门佛门旁门禁制。宫牌在手，无论你是想将她打入轮回，还是摄她元神，投入地狱幻相中，施加种种大刑，皆可由心。三十年时间一到，宫牌即刻放她元神回去。这便是为你设定的一劫，你若能让她洗心革面，便能积累深厚外功，三十年一到即刻飞升。”

　　　　“你若私心惩戒，百般折磨她，日后自有因果劫数。若是三十年中，她犯下孽债恶果，也有你一份。其中度量把握，便是你的一劫，好自为之。”

　　　　又对三凤道：“你拘她为奴二十年，我便让你在她门下为奴三十年以偿，你可心服。”看见三凤暗恨在心的眼神，只是一笑。

　　　　因为除了三凤以外，二凤、初凤并非主动与自己为难，陈昂便没有惩戒她们，而龙力子、慧珠等人更是没和他动过手，紫云宫中除了一个主谋三凤被他禁劾元神，发落为奴之外，想要害他的，都被他杀光了，索性陈昂就把他们给放了。

　　　　而紫云宫已经和他们无缘，又是峨眉的产业，至于峨眉是暂借他们存身，还是赶他们出去，都与陈昂无关。

　　　　因为紫云宫禁制被陈昂所破，虽然暂时有九曲黄河大阵护着，可这是陈昂的阵法，日后还要庇护自己的仙府，自然不能仰仗。日后说起来，峨眉的仙府还要借陈昂的阵法来护，也不好听。

　　　　朱梅便请陈昂留下来，助他们重新祭练禁制。

　　　　而杨鲤、陆蓉波等人也只有留下来，在他们旁边打个下手。紫云宫乃是九地灵府之一，宫深有数百里，上下共分六十三层，到处都是珠宫贝阙，金殿瑶阶，琼林玉树，异草奇葩。

　　　　但因为身居海眼，嵩山二老所擅的禁制，虽然也能相护，却还不如金母禁制厉害，他们见陈昂破禁擒人，如同探囊取物一般，神沙通道又被废去，让他们来主持设立，恐怕未等峨眉开府，这紫云宫就要被海外的妖人般空了。

　　　　嵩山二老便请陈昂主持，将紫云宫炼成一体组成一个阵势，镇压海眼，也防妖人窥探。

　　　　再将紫云宫借予初凤等人存身三十年，主持阵法，等候峨眉来取，也把陆蓉波。杨鲤也提拔掌握阵法核心禁制，一面防着初凤等人心生不轨，祸害了紫云宫仙府，另一面也是暂借他们修行避祸，三十年后陆蓉波便有飞升的指望。

　　　　陈昂展开九曲黄河大阵，却是气象万千，动辄演化海眼中一片洞天福地，嵩山二老看来比起峨眉两仪微尘阵另有一重天地，更适宜海中环境，与紫云宫海眼福地是天作之合。暗道：“陈道友这阵法，更添紫云宫一份神妙。日后弟子避祸修真，比原来的禁制还好。”

　　　　思虑一番，便向陈昂问道：“道友阵法雄浑，与紫云海眼配合，最能护宫隐蔽。另有一重调理阴阳，福泽东海的妙处，每日海眼吞吐海水更增十倍，抽取海底的阴晦浊气，泛起在海面上，供养了无数灵药海藻，使鱼兽生养繁衍，于天地有大功。”

　　　　“紫云宫本就有镇压地壳玄阴毒火之能，却也不比道友引水合火，调和水火阴阳，净化毒火，滋长海中生灵的手段。若是能得道友布阵相助，补全海眼吞吐调和之能，宫中所居之人自得天地庇佑，无祸少劫，福运绵长，而道友也能得十万外功。”

　　　　“而且随着海眼福泽东海，生灵滋长，这份外功必将绵长不绝。不知可否能请道友统合全宫，布下这桩阵法呢？”

　　　　说到这里朱梅老脸一红道：“峨眉无意窥视道友阵法之妙，紫云宫有六十三层洞天，每层约有数百里方圆。听闻道友欲立符于南海海眼，能福泽南海，自然是功德无量，只恐道友孤身一人，难以营造宫室，峨眉愿以九层珠宫福地，换取道友为紫云宫布下此阵！”

　　　　未完待续。
第五十五章炼海眼福泽东海，得横财一朝富贵
　　　　陈昂微微惊讶，没想到嵩山二老会提出这等要求，至于泄露阵法诀要什么的，他自然不放在心上，因为镇压仙府的大阵虽然玄妙，但也只是九曲黄河阵的一种变化，就好比峨眉的两仪微尘大阵，有太清神符镇压，演化生死幻灭的是一遭，而后来镇压紫云宫，连海面都护不住的又是一遭。

　　　　先别说是否有那天纵之才，能从练成固定在海眼的阵法中窥探出完整的诀窍，就算有人花上千年的功夫慢慢摸清楚，也只是九曲黄河阵的一种变化，约有五十分之一的内容。

　　　　若是有人以为这就能抓住陈昂阵法的破绽弱点，上门来领教，陈昂便会让他知道完整九曲黄河阵九曲天河外万里沙，化黄河为天河，以星球为恒沙，演化宇宙星河的可怕威力。

　　　　当然现在阵法还在演化当中，但陈昂推算，若是他真的凑齐七种先天真水，然后上星空搜寻蜀山天外的星辰，炼入阵法中充当神沙，便真有化异世银河系为天河的一分威力。

　　　　陈昂暗道：“峨眉有两仪微尘阵，未必看得上九曲黄河阵的镇压威力。只怕是瞧上了我阵法中炼化海眼，滋养生灵的妙处，若是紫云宫真有九曲黄河阵镇压，这东海的鱼兽不知要收益多少，就如同地球秘鲁渔场中上涌的海水一般，带来的深海营养，活活早就一个大渔场。”

　　　　“而九曲黄河阵助长海眼吞吐之能，净化海水，更将海底地壳中受玄阴毒火之质，变得阴晦深寒的海水带到海面来，以太阳真火中和，调和阴阳，化生灵气滋养东海。又将海底矿物营养，浊气与海面交换，只这一项，便不知道能养活多少藻类、浮游生物。”

　　　　“能有这等配合天道的造化，紫云宫中隐修，就有数不清的好处。若有劫数要避，在紫云宫中得福运庇佑，便能大劫化小劫，小劫变无劫。难怪嵩山二老连妙一真人都不请示，便擅自做主，让出去九层，只怕后面还有回报，紫云宫里面的灵药宝贝，他肯舍去一半给我！”

　　　　陈昂沉吟片刻，思虑清楚后，抬头笑道：“此世并无不可！只是紫云宫乃是峨眉外府，护宫大阵为我这等外人所布置，可有不妥？”

　　　　朱梅听到陈昂前一句，便已大喜，后面一句只是废话，他之所以提出来，那肯定是考虑清楚的，只道：道友勿虑！以道友的法力阵法，即便是其他禁制，又能为难道友多久？紫云宫之前有金母禁法，也不是被道友三日所破？道友的法力，我自是信得过的！”

　　　　说罢还撇了一眼紫云宫的其他人，笑道：“你们是有福了。三十年里，勤加修炼，有这番福泽庇护，未必不能炼化恶根，消除魔法的诸多隐患。陆蓉波你切不可妄为，须紧守清明，了断尘缘后在宫中飞升，必有护佑！”

　　　　于是杨鲤等人便采集金玉寒铁，珊瑚珠母，送入九曲黄河大阵中，引动玄阴真火，诸多真水相助，炼制神沙，而陈昂吞吐海水，分出一道长河，在嵩山二老的相助下，用功四十九天，从黄河阵中分出一支，主持了紫云宫的禁法和海眼阵法。

　　　　虽然不比之前陈昂主阵厉害，却也胜过原来的禁法无数，更有相助海洋吞吸之能，滋养东海，福泽无数。

　　　　陈昂平日里和嵩山二老谈玄论法，结下了不菲的交情。

　　　　待到五十四层紫云宫阙与阵法相合，镇压了阵眼，顿时海面平波不起，恶浪消弭，只有一道虹光从海底遁出来，跨越在海眼的海面上，海面下约十丈深处，又有无穷海水从地壳玄阴处泛起，涌向四面八方。

　　　　整个海眼和九曲黄河阵相合，炼在了一起，便成为一种固定下来的阵势，再不能收起变化，每日海水吞吐时的沛然大力，在阵法中默默积蓄，再有人敢犯，便得这股大力碾杀，千百年积蓄下来，只怕天仙都难以逃过。

　　　　而海眼中玄阴之气与太阳真火调和后的一缕精元，被送往紫云宫中，滋养宫中的灵药，化为福地的资粮。在其中修行起来，平和清心，最难走火入魔，元气又灵动生活，让人不由惊叹，好一个仙家福地，玉阙珠宫。

　　　　最后陈昂以九曲黄河阵将九层珠宫收起，里面遍载灵药，陈昂元神一扫，紫云宫拥有的许多种属，尽数在此，一些孤本奇药，反倒只有他这里有，知道是嵩山二老的好意，便收了下来。

　　　　陈昂暗道二老果然明白，知道他不在乎法宝，反倒是许多天然的奇珍，兵器、乐器、衣冠等等修道人常用的器具有许多。

　　　　千年续断、红心补碎花、固元灵胶等，也备有许多。

　　　　却是嵩山二老炼阵成后，深感九层宫阙，许多灵药也未能酬谢陈昂炼化海眼之功，只因不是仙府真主，再难交予更多，只好在其他方面补偿，让陈昂所持的九层宫阙，聚集了紫云宫五成的精华。

　　　　陈昂眼光更高，这九层宫阙中许多嵩山二老不知的东西，他也能知道来历用途，更有几个月中，在海眼淬炼的九葫芦天一真水，让他天河法力中七种先天真水小成了一道，想要大成，所需的真水更是无穷无尽，还需苦修。

　　　　再加上重新练就，吸纳了地底太火，太阳真火、人间灵火小成的三昧真火，也就是原来的长明灯焰。以及操纵九曲黄河阵，在紫云宫地壳及周围三千里采集，送与地底太火精炼的海底万载寒铁，精金，千年精铁，太乙精金等诸多金铁之物，让陈昂突然之间，从孜然一身变得暴富。

　　　　三公主菱纱和蛟力王子亲眼见得，陈昂经过紫云宫一行，从一个只身孤影的修道人，变得比他们整个海国还豪富。一个心里只仰慕修道人的自在，道心更进一步，另一个自在心里反复念：“杀人放火富贵天，抄家灭门发财日。”

　　　　陈昂把天河法力收了起来，而携带九层宫阙的九曲黄河阵，便缩小成一道天河，钻进陈昂的袖子里和莫愁作伴去了。

　　　　莫愁乃是火属的赤练蛇，在海里懒洋洋的，只在陈昂修炼阵法的时候，钻进去用功了几个月，练成了大小如意的神通，现在能盘在陈昂手腕上，像个镯子。

　　　　未完待续。
第五十六章饶是主神精似鬼，蜀山传坑穿越者
　　　　陈昂看过那些堆满了几个库房的五金之属，他以阵图操控海眼采掘地壳中的矿脉，再借玄阴毒火炼化成五金，海眼之力何其广大，其中沛然之处，还要胜过天仙几分，陈昂以阵图操纵，等若有数百名散仙日夜帮他开矿，炼金。

　　　　所得的五金之中，西方太乙真金这等级数的先天真金不算太多，但五金之精这般从属，只怕是应有尽有，海底的千年精铁之流，更是比整个大明一年的冶炼产出还多。

　　　　只因为用的是地底地肺毒火，又称玄阴毒火、太火所炼，这火本是元始以前一团玄阴之气，终年疾转不休，因此这火便属于玄阴之质，所炼的五金，也带有此火的特质。若是炼制阴属、邪道、魔门的各类法器，自然是相得映彰，更增法宝的本质。

　　　　而若是炼制纯阳法宝，就有折损本质之嫌，事倍功半。

　　　　而陈昂自从练了九曲黄河大阵，才领悟到理论与实际结合，道行一日千里的妙处，才知道为什么蜀山许多高人明明随手就可铲除的妖人，偏偏要炼制一件法宝来克制，其中非但有因果之妙，也有修行之窍。

　　　　法宝灵物自生神通，本来就如一个修道人一般，炼制法宝相当于在创造另一种修士，更是一种别样的修行过程，玄门旁门弟子从无到有，炼制飞剑，师长前辈纵有指点也绝不代劳，而且这天下大部分师门，都把炼剑作为入门的任务，让弟子花费数十年，上百年的时间淬炼一口飞剑灵胎，岂能无因？

　　　　陈昂想来，这炼制飞剑恐怕本来就是一重入门的功夫，淬炼飞剑，便是一重修行，在祭练飞剑的过程中，门人弟子相当于手把手培养了一位入门的剑修，岂会没有收获？

　　　　而高人前辈常常炼制法宝，不但能借法宝承接转移一些因果，削弱自身的劫数，更有一种触类旁通、学习实践的妙处，而那些亲手炼制的法宝，在他们手中也比其他人厉害数倍。

　　　　前一种陈昂可以不在乎，但后一种恰合他惯用的求道路数，求知，求索，实验，创新，在此世中天河大道只是表象，陈昂真正合的路数，乃是造化之道。

　　　　这样一来那些飞升之人，褪去遗物法宝也有了一种新的可能，陈昂演算验证，冥冥之中元神接触南明离火剑、青索紫郢、乃至九凝鼎、广成金船等诸多至宝的天机，果然触动了一层额外的灵机，从天机测验中推出来，陈昂叹息道：“难怪那些老怪物一个个不为所动，只把门下弟子派来取宝，原来还有这层算计！”

　　　　陈昂策动天机，凭借元神窥探，又因为事先有怀疑，方才抓住了一丝马脚。

　　　　“青索紫郢乃是前古奇珍，至前古以来，就被人借宝褪去了一重正道大兴的因果，所以才能落入长眉真人手中，兴盛正道，斩妖除魔，后来长眉飞升，留下此二剑，竟然把自己与峨眉的因果寄托在剑上，方才顺利飞升。”

　　　　“此剑便有了峨眉大兴，护持峨眉的大因果，剑主得了此剑便要承担此任，否则反折了气数。青索落入妖尸古辰手中，完全就是长眉真人的算计，此举非但斩却古辰大半的气运，更在古辰被斩杀后，夺取他的气数。”

　　　　“真是天定的峨眉双剑，峨眉手中是气数，其他人拿去了便是劫难！”

　　　　“南明离火剑、广成金船、九凝鼎，难怪广成子、达摩，轩辕圣皇他们这么轻易留下这些至宝，恐怕他们的因果执念，乃至尘缘大愿都寄托在这些至宝之上。此举不但能分担他们身上的因果，还能助他们在人间选举法宝之主，为他们完成执念遗愿。”

　　　　“拿了这些法宝吗，得了他们的好处，就要替他们承担遗留下来的因果呵呵！若是我想要飞升，或者不愿承担护持汉统，阻止满清入关的执念因果，也可以炼制一件足以承载此事的法宝，送给人间有意护持汉统的人，让他替我承担。”

　　　　“此举看似两利，对于被我转嫁因果那人也有好处，但对于欲求飞升之辈，那是狠毒无比的毒药，峨眉大兴斩除左道魔门，恐怕也有这层原因，他们此念一出，因果为斩妖除魔的法宝飞剑千古奇珍，就会源源不断的汇聚到他们手上。”

　　　　“峨眉借助这些法宝的气数完成这一劫，斩妖除魔，使得峨眉大兴，那些法宝的主人也借此脱离因果天数，成就双赢的好事。所以峨眉才肆无忌惮的收集各种法宝、仙府，由此推广开来，更是无数飞升的正道前辈，借峨眉之手，加入劫数之中，洗脱飞升留下的因果。”

　　　　“峨眉便是正道玄门的白手套，这一劫中峨眉方为主角，那是灵空仙界，乃至天界的仙人借峨眉之手，了解人间因果的关键。推广开来，仙府福地、秘籍天书、乃至由人载种的天材地宝，恐怕都有前辈借来挡灾的因果在其中！”

　　　　陈昂想到这里才触摸到五百年群仙大劫的一丝脉络，更是被长眉真人留下峨眉，在天人相犯之前收束人间因果，了结灵空仙界、天界与地界人间之间积累的联系这等气魄和算计所震动。

　　　　“甚至还有一些属于沉没成本的至宝，比如若是有佛门贼秃发愿度化所有旁门入正道，他前期修炼肯定一番风顺，但到了最后此愿不成，纵然转世千百次，积累天大的功德道行，也不能入西方极乐世界，就连四大菩萨都因为大愿未成，不能成佛，何况人间佛子？”

　　　　“这时候就需要他辛苦炼制无数佛宝，建立数不清的庙宇，甚至建立宗门，传承道统，才能将因果大愿转移到这些外物道统上去，自己借此登极。这样下来，他便坑了自己的徒儿弟子，所留下的法宝也属于沉没成本，每个人都要替他还债，还完了属于自己的那一份，才能飞升。”

　　　　“有些得了太多前辈遗泽，注定还不完的，便失去了飞升的机会，只能驻留人间，比如某东极大荒赤杖真人，比如宇宙六怪，比如西昆仑的某些道行惊天动地的前古仙人！”

　　　　“太阴险了！那些飞升的正道玄门大能真是太阴险了！”陈昂赞叹道：“饶是主神精似鬼，也要喝那些仙人的洗脚水啊！主神要是敢打那些至宝的主意呵呵！如果真有穿越者收集法宝，仗着自己预测天机的本事，把什么南明离火剑、九凝鼎都收入囊中那就有得好看了。”

　　　　“这个世界的仙人真是阴险无耻不过，我喜欢！”

　　　　未完待续。
第五十七章四海气数泽峨眉，五台炼剑第一家
　　　　陈昂一边推算，一边思虑，终于将蜀山的天数推到灵空仙界那一层去，他可以肯定，纵然蜀山中的大能地仙，有些都不如他对人间地界的因果法网背后的东西更加清晰了。表面的那些作为此劫主角的峨眉二代弟子，因缘因果背后，各种飞升大能的因果也对他浮出水面。

　　　　陈昂嗟吁了一阵，暗忖道：“紫云宫的因果，除了金母道统，五湖水仙、连山大师还有峨眉各方的遗愿因果之外，真正根本的乃是镇压东海海眼，泽庇东海生灵的因缘。一味潜修，不承担这份责任，则会耗尽福缘，失去与紫云宫的缘分。”

　　　　“就算没有峨眉，只凭三凤姐妹铸造神沙通道，杀戮东海生灵，不但不承担责任，反而造下恶果的作为，她们也定会遭劫！反倒是我以九曲黄河阵镇压紫云宫，炼化海眼，造福东海一地，非但帮助紫云宫真正履行自己的天数，而且天命成为紫云宫第二继承人。”

　　　　“若是峨眉镇压紫云宫千年中不再造福东海生灵，等我立下的九曲黄河阵积累的功果超过他们，此地天数就会落在我的手中。若非他们以九层宫阙相酬，百年之后，此宫便和我有缘，五百年后峨眉不让紫云宫给我，便会遭劫。”

　　　　“当然，峨眉肯定也会算出这里面的因果，即使现在他们还懵懵懂懂，三年之后也肯定算得出来了。三年之后，便是我和紫云宫气数相连的日子。”

　　　　“峨眉不可能放弃紫云宫，如果说先前还是别府，现在得了东海的气数，此处便是峨眉大兴的关键资粮，凭着这气数，每三百年就能庇佑一人飞升。他们也绝不敢轻易得罪日后泽庇东南两海，气数隐约为两海散仙之首的我，根据他们一贯的做法，一定会想让紫、云两人中的一人拜入我门下，承接我的造化因果。”

　　　　“这番大局不变，我便是峨眉极力交好的存在，是他们承接四海广大福泽气数的决定性因素。而峨眉，也会顺势成为我的白手套，因果纠缠之下，一些关乎我的大事，他们也必须相助。若是再深一层，便可和广成子一样，以峨眉来下棋。”

　　　　陈昂沿着因果推算下去，发现紫云宫一行之后，果然如同他过去的算计，站队到了峨眉中。更惊喜的窥探到他未来有了如广成子一样，拿峨眉做棋子、工具的可能。

　　　　别的穿越者到了蜀山世界，都是到处挖掘法宝，勾结旁门和蜀山作对，唯有陈昂是四处散宝，勾结峨眉，为虎作伥，迫害旁门，要做正道前辈老不死，现在更是想拿峨眉当自己的工具、棋子，驾驭这大势，作为自己坐下的战车驰骋。

　　　　陈昂驻足云头上，这四海之地从天空往下望去，极目远眺，楚天卷舒，无边无际的海面上波涛汹涌，鸥鹭振翅，令人不由得豪情顿生。

　　　　他下定决心，不但要趁机抓住主神，更是要在这世界扎下根来，参与日后天人相犯，地界人间分离的大局，探索这是世界的大道真理。

　　　　看着九曲黄河阵中的无数神金真金，陈昂便有将它们炼制成法宝的心思，以验证自己领悟出来的许多大道之理，同时发现，学习新的东西。真金神金只是死物，不运用起来便没有价值，陈昂可不是那些收集财富，堆在宝库里的守财奴，他一向以为，不能被自己利用的东西，便没得价值。

　　　　他升起了这般心思，便把袖袍一挥，他脚踩的天河上又多出一个人影，正是陷入他阵法中后便未曾在露面的万妙仙姑许飞娘。

　　　　许飞娘被他囚禁许久也不恼，被他从阵法中放出来后，还笑盈盈的礼数有加，朝他微微一福，道：“奴家谢过道友相救之恩，那嵩山二老乃是峨眉的羽翼，若是奴家落入他们手中，恐怕只会无幸。道友可是来东海寻幽访密？我有一些好友，就居住在东海，可以介绍道友与他们认识。”

　　　　“结交许多好友，再这四海行走，也多几分方便。”

　　　　陈昂摇头道：“你给三凤出主意，与我为难，这是一因，而嵩山二老与我论的是紫云宫的因果，与我们之间的因果无关，而且你并未与他们翻脸，即便我把你交给他们，也不会为难你。所以我也不想和你结下什么交情。”

　　　　“万一你框我去给混元那个老鬼报仇怎么办？”陈昂负手平静道：“你把五台派炼制旁门中几种厉害飞剑的手段告诉我，我便不计较你之前的算计，放你离开！”

　　　　许飞娘眼睛一转，便不知有多少主意，陈昂所说的警告她全然不放在心上，但她毕竟最聪明伶俐，若非为混元老祖情仇所困，本不至于落到这个下场。

　　　　只见她微微一笑，手中结出一朵金花落入陈昂手中，自己纵身而去，留言笑道：“陈道友，你不计较，飞娘也记得你的人情呢！日后必有再见之时，只请陈道友下次不要再拒我于千里之外”

　　　　金花一落在陈昂的手里，便化为许多文字，却是五台炼制最凶恶的几口飞剑，天魔诛仙剑、百灵斩仙剑、五毒仙剑、乃至五台山炼剑的许多秘传，陈昂本意只是要她留下一种，许飞娘为了留下一丝未来相见的情分，竟然悉数告知。

　　　　纵然五台四散，这也是背门的路数，即使许飞娘身份特殊，被法元等知道了，也要陷入许多麻烦，甚至被剥夺了“小师娘”的身份也未必。许飞娘肯下如此的厚利，可见她招揽陈昂的决心，但陈昂是绝不肯被她利用的。

　　　　“五台炼剑，果然自成一家，是旁门最厉害的路数。若是这几把飞剑在混元祖师那时候炼制出来，峨眉就要有难了！但现在么？没有混元祖师，五台派尽是一群废物，即便炼制出来，也根本为难不到峨眉！”陈昂细细看过金花上的文字，慢慢理解道。

　　　　南海海眼处是一口寒泉，不利于炼制法宝，索性陈昂便降落在一块荒礁上，放三公主，蛟力王子出来，让她们自去寻找那口龙鲸，自己在礁石上纵起三昧真火，一边采集太阳真火相合，一边炼制法宝。未完待续。
第五十八章先天真水成七剑，三阳炉中十九宝
　　　　那朵金花之上，记载的炼剑第一法门，便是那专破正道宝光、玄气、佛门佛光，隐约为旁门最厉害的几种飞剑之一的天魔诛仙剑。

　　　　此剑以先天真金锻炼剑胎，以百毒六宝为辅料，天下十八种剧毒虫豸元丹淬炼剑锋，祭剑还需刻画上欲界天有无相神魔咒一百零八道，召唤来自于欲界的无相天魔，祭练为剑胎元灵，修炼成功之后，不但有百道极毒彩霞护身，能容纳无数毒物到剑中，化六宝为一，威力大致不可思议。

　　　　还隐含炼魔、制魔之道，利用无相天魔而不由天魔所控，剑上带有许多厉害的魔法，专克正道仙剑，实在是由旁门而近大道，此界最好的几种炼剑法门之一。

　　　　陈昂参悟过这些五台派的真传，右手一挥便把金花散去，暗道：“果然如此，这些炼剑的法门中隐含着许要有精通毒蛊元胎之术。”

　　　　“等闲五台真传功夫不够纯厚者，纵然能过了前面的几关，禁劾欲界无相天魔的时候也要被天魔所害。混元祖师虽然走了极端，但这炼剑之术，确实有可借鉴之处。”

　　　　五台派的炼剑法门和陈昂走的不是一个路子，十二元辰水景剑乃是精纯之剑，追求的是锋锐绝伦，灵动非常，无论在谁的手中，都能发挥他剑术的至高威力。但还是配合着陈昂本身的剑术说话，不似五台派那些追求剑上禁法威力的路子。

　　　　两种路子，一个是侠客手中的神兵利器，纵然锋利绝伦，也需要高强的武功驾驭，另一个好似游戏中的神器，本身携带有强大的技能，纵然一个新手拿在手中也能发挥它可怕的威力。

　　　　“我从这些炼剑之术中参悟了许多道理，正好先来试试手，炼制一把承载天河禁法神通的飞剑试试。”陈昂从袖中的阵法里取出些许海底万载寒铁，放出九曲黄河阵的一分威力，护住整个荒礁，右手两指一弹，就有一朵三位真火悬在半空。

　　　　这朵半透明的真火以地底玄阴毒火，天上太阳真火为阴阳两极，又有人间灵火为调和，在陈昂天河法力的操纵下如流水一般，一个收摄，便将寒铁的精华萃取出斗大的一团，天河法力化为无数咒文符，禁劾在剑胎中。

　　　　复又把剑胎打散，化为一道尺许长的天河，生生把万载寒铁的金铁之质，炼的如同真水一般。

　　　　陈昂布下的九曲黄河阵滚起一阵云潮，一缕天一真水也从阵中射出，同样化为一缕天河，与剑胎合在一起，洗练剑身直到无形无质，只剩一圈透明水色的剑光。

　　　　再以三昧真火，炼化剑胎复为金铁之质。

　　　　剑胎从有形有质的精铁，到无形有质的天河，再到无形无质的剑光，复归为有形有质的精铁，如此反复七遍，分别以天一真水、玄冥真水、一元重水、太阴真水等七种先天真水洗练，化为天河禁制，三日苦工后，才炼出七口半透明的剑胎。

　　　　分别为：天一、太阴、一元、弱水、玄冥、碧落、宙光

　　　　日后陈昂以天河法力淬炼先天真水化为符，一层一层的祭练上去，便可将剑上的禁法祭练到大成，至于现在么，除了一口天一剑胎，有足够的天一真水可以祭练到大成，其他几剑，陈昂自己修炼天河法力还不够，哪里有剩余去祭剑？

　　　　索性都炼成剑胎封住，日后留待有缘。

　　　　七口剑胎以七大真水为名，每一口都自带许多厉害的真水禁法不说，合起来能演化陈昂参悟天地衍化先天七种真水的阵图，天一生水真形图，重现天地初开，演化无穷真水造化天地的那一幕，威力足以将整个蜀山星球带回太古洪水灭世的那一劫。

　　　　陈昂倒不是有心造就这种禁法，只是顺着冥冥之中一线天机所炼，便有了这等禁法，他默运元神参悟天机，暗道：“此剑只能炼成六口，无论是谁，想要炼成第七口，便有无穷劫数临身。非得某一日天机大变，人间末劫将至的时候，才有有缘人能忽而炼成此剑，持七口飞剑清洗大地，再创一个纪元。乃是我参悟天河之道，与前古天河洪水大劫的因果寄托，下一世开创纪元的关键所在。”

　　　　炼成此剑剑胎后，陈昂冥冥之间，领悟了一些太古洪水大劫的秘密，对天河灭世之道，又有了一些领悟，体内天河法力忽而一个涨落，无穷造化生机的气息中就多了一点大破灭的意味。

　　　　有了这次的经验，陈昂接着祭练天一真水幡的幡杆，就水到渠成，没什么难碍，这寄托陈昂领悟织水造化之道，统御四海潮汐的旗幡，便不再需用海水凝聚成幡杆了。

　　　　接着陈昂干脆以五金之精，祭练了一尊三阳金炉，将种种金玉寒铁投入炉中，默运造化之道，以三昧真火打磨淬炼，天河法力引九曲黄河阵聚集天地元气，日月精华，操纵天地沛然之力，祭练禁制，一炉炼出环、钗、瓶、兜、石、箭、戈、飞刀、金网、圆轮等许多法宝的器胚。

　　　　不但三昧真火得了一炉法宝器胚的许多灵气，磨去初成的种种燥气，变得纯和灵动，更使陈昂实践验证了许多元气生化，万物造化的妙用，每一件法宝的禁制妙用，都是陈昂参悟的一种道理，收获实在是丰厚。

　　　　“法宝虽然只有玄妙高下之别，没有等级之分，但是大家都默认塔、台、楼、阁、船、阵、鼎这些大型法宝，要比镜、戈、剑、刀、环这样的小件法宝，难度更为高深，神通也愈加广大。”

　　　　所以纵然蜀山之大，也只有广成金船，当得起第一至宝，峨眉法宝之多，身家之丰厚，却唯有太清神符镇压的两仪微尘大阵，凝翠崖至宝，称得上是镇门之宝，除去寄托长眉与峨眉因果的青紫双剑，隐约为代表峨眉的第二，第三至宝。

　　　　陈昂看着炉中沉浮的许多法宝器胚，心道：“我炼制了这十九件法宝胚胎之后，也应当炼制一件融汇了我所有领悟，甚至在造化之道上更近一步的大型法宝，作为这次造化之功的总结。”

　　　　未完待续。
第五十九章月儿岛地窍烘炉，火海中炼就金船
　　　　这时候，陈昂又想起刚出海时，自己那番寻找坐骑的想法，暗忖龙鲸毕竟是大琼海国豢养的海兽，又是自己女徒儿的东西，自己怎么有脸面占为己有？陈昂可不是那么没节操的货色，便思忖着，借此机会，炼制出一桩代步的法宝来。

　　　　日后寻访天外星辰，遁往南北两极也有用。

　　　　蜀山中并不缺少这等法宝，无论是南海玄龟殿散仙易周所炼的九天十地辟魔神梭，还是月儿岛藏宝中被金须奴得走的绿云仙席，都是其中的佼佼者，当然论起来最厉害的，还是元江水眼中藏着的广成金船，皆是妙用无穷，周游天下的绝佳代步之物。

　　　　当然前两者陈昂都不大看得上眼，至多是散仙与一两位好友借之遨游天下的法宝，虽然舒适，却容不下多少东西，哪里会被陈昂这种巨舰大炮的爱好者青睐，只有广成金船那样威武雄壮的家么，才适于披风破浪，遨游天外星河的气魄。

　　　　陈昂炼制大型法宝的思路与别家都不同，广成子这等大能，想要炼制金船，走的也是一体化祭练的路子，非得有无比高超的法力，还要经年的苦工不可。而陈昂出身科技世界，数百万吨排水量的大船，星球大小的歼星舰见过不知多少，最喜爱的便是模块化，标准化施工。

　　　　就算现在炼制法宝，也不免受此的影响。

　　　　陈昂最终设计出来的，是由数十种单独看也是神妙非常的法宝，组成的一件大型法宝。威力之大，堪称攻打山门，灭绝生灵，破坏地脉山川最适宜的战争法宝。

　　　　其中最主要的部件有：承当核心，贯穿法宝始终的元始龙骨、由十二万九千六百片星辰辟魔龙鳞甲组成的船身装甲、六片功能如同飞船太阳帆，形如六支巨大金翅的太阳神火翼、充当能源中心的阴阳两仪造化雷球、还有作为武器的太乙五行神雷塔

　　　　当然现在陈昂拥有的材料和能力，都不足以完成整个构想。

　　　　于是龙骨缩小了四倍、六支太阳神火翼也只留一对，一元之数的星辰辟魔龙鳞甲砍到一万八百片，作为能源的雷球，暂时用阴阳造化雷球替代等等下来，先做出一个缩水版的验证一下技术。

　　　　这种大型位面战争才用的上的法宝，自然不可能凭借一朵三昧真火开始炼制，这般火力，估计要炼到天荒地老，才能融化炼制的了这数百万万斤材料。

　　　　若不是陈昂借着海眼之力炼制出九曲黄河大阵，能借天地之力，相当于数百个散仙共同施加法力，根本不敢升起这样的念头。

　　　　即便是这样，陈昂也要找到一个能提供庞大火力，最好附近又有有五金矿脉可以补充材料，不虞缺金却铁之苦。这一宗法宝若是炼成，就算是个缩水版，陈昂也敢借此闯一闯峨眉的两仪微尘大阵，除了元磁神光，不被具任何阵法、法宝之威。

　　　　就算是元磁神光，也只有星球南北两极的可以克制，像铜椰岛那种地壳元磁都不能。

　　　　“海外之地能提供如此火力的，除了月儿岛火山火海，不做其他二想！”陈昂抚掌大笑，又思虑道：“月儿岛远在北极荒野，离此地只怕有万万里许，用剑光遁过去实在旷日持久”

　　　　念罢，便收起九曲黄河大阵，唤来带着龙鲸回来的女徒儿菱纱，道：“为师要先去月儿岛火海一趟，炼制一件代步的宝物。你先在大琼海国中游历一番，若是有事，可以用此符召告知与为师。”

　　　　用手一指，便有一缕天河法力，凝聚成巴掌大的一片冰晶，蕴含一丝玄冥法力。

　　　　菱纱乖乖手收下符召，口诵：师尊慢走。陈昂微微一笑，默运元神掐指上应天星，身形一转便随天星运转，挪移到北极万万里之外，直如电闪星驰一般，顷刻千里。不消多时，猛觉一阵热风吹来，星光散去，身已落地。

　　　　定睛往四外一看，陈昂都落在一个寒冰积雪，山形异常危峻的孤岛上面。

　　　　那岛一面濒海，想是邻近北极穷荒之地。海里面尽是些小山一般大的小块，顺着海潮风势往来激撞，轰隆之声不绝于耳。海中大鱼像一二十丈长的巨鲸，三五成群，不时昂首海面。

　　　　这便是北极月儿岛火山，连山大师遗蜕藏宝之地，也是地窍洪炉，火海非同凡火，也非地肺中玄阴之质凝成的毒火，而是带有一丝南明离火之精及太阳真火的阳火，本性最为燥动。

　　　　即便是金须奴这等南明离火之身，及火无害这样天赋异禀的火质，都难保其安。

　　　　陈昂摄取月儿岛四面之水，环岛布下九曲黄河之阵，又放莫愁在阵中游弋，吞噬火精，化合真水，增进它的修为体质。在将紫云宫海眼中收集的无数千年精铁、五金之英放出，重新以月儿岛地火，太阳之精，化合本质。

　　　　中和这些五金之属，因为玄阴毒火而自带的一点玄阴之质，这番阴阳化合，材料更进一筹，又以九曲黄河阵之力，引动天地之威，开掘月儿岛火山地脉中的地火元铜、千年精铜。

　　　　以神沙束攻地壳，将地火元铜打磨成矿砂带出，在火海中聚集真火，炼化为纯合的地火元铜。

　　　　陈昂手举天一真水幡，镇压九曲黄河阵阵眼，将大阵威力再推高一倍，接着北海之广，压过了月儿岛火海之威，使阵法不受影响的施展。

　　　　否则这等天河之阵，乃是水属，在火海中威力便要减弱许多，还会伤害阵法质地。

　　　　又放出三昧真火，引动连山大师布阵积蓄千年的太阳真火，手里打出重重禁制，带着太阳真火封入五金之中，祭练了九重禁制，花了一个月的苦工才祭练出一对长达千尺，浑身似纯金铸就，在阳光下璀璨生辉的太阳神火翼。

　　　　这时旁边堆积，纯化的一种陈昂炼制的后天真金星辰辟魔金，也已经吸纳了足够的星辰之力，转变了本质，在陈昂的祭练中分成尺许长的一块，形如龙鳞。一块一块由陈昂以阵法之力，苦心祭练，二个月后，忽地化合在一处，鳞甲层叠，一万八千块星辰辟魔金，组合成一只巨大的船体，龙骨长三百丈，船身巨大无匹。

　　　　又有许多零碎部件，从三阳炉中出炉，数十个部件，每一个都祭练了六重禁制，分开来看，也是不差的法宝。

　　　　最后所有部件组装成一只狭长的巨船，虽然是古典的样式，但却带有一种工业时代的科幻风格，船体挥之不去的几何结构，流线形状，带有一种这个世界不理解，却深藏于陈昂元神深处的烙印。

　　　　现在万事俱备，只等月儿岛迎来海上的风暴，雷霆大作之时，便可借机炼制巨船的动力核心阴阳神雷球。

　　　　未完待续。
第六十章阴阳元磁化神雷，造化金船游雷海
　　　　两块元磁神铁被陈昂拘了一团真火在温养，同时双手不断打出许多禁制雷符，将周围的水火精气、天地元气化为阴阳两个磁极的雷符禁制，没入两颗太极状的立体金属鱼中。元磁神铁乃是阴阳造化雷球的主要材质，也唯有元磁神铁的特殊性质，才能祭练出阴阳两仪元磁，提供永不枯竭的动力核心。

　　　　雷霆乃阴阳变化之枢机，而阴阳元磁，便是最容易产生雷霆变化的元气。

　　　　经过元磁神铁禁制产生的阴阳元磁神光，在两仪球中进行阴阳变化，便会产生驱动金船巨舰的不竭动力造化神雷，提供这个庞然大物前进的能量。这便是阴阳两仪造化神雷球的原理，阴阳指的是阴阳元磁神光，而两仪则是指球体的禁制和结构，最后的造化神雷，则是雷球最终的产物。

　　　　元磁神铁多半产自南北两极和地壳地心中，这两块炼制成器胚的元磁神铁，还是陈昂在探索月儿岛火穴时，找到的几块被岩浆从地心带出的矿母，精炼出来的。

　　　　陈昂数月之前就已经将器胚祭练出来，只是雷球的禁制，必须借助天雷精气，才能晋入高层，凭着天河法力化为阴阳雷符祭练，不但旷日持久，而且还会影响禁制的最终威力。阴阳两仪造化神雷球乃是金船重中之重的核心，禁制层数至少要在二十四层以上，根本不能马虎。

　　　　好在那时候陈昂便算出这几日北极海域就有大洋风暴，会有持续近月的雷雨，便把炼制雷球的工作留到现在进行。

　　　　此刻海面上狂风骤起，雷电宛如龙蛇乱窜，有金船这等庞大的金铁之物在这里，整个海域数百里的天雷都汇集在了此处，轰击在金船上面，雷电灵蛇一般的乱窜，陈昂借此一边打磨金船中组合的禁制，一边摄取雷霆精气，化为神符祭练雷球。

　　　　陈昂站在金船之上，太阳神火翼在雷雨中也绽放着璀璨的光芒，迎着风雨张开巨大的金色双翼，雷霆击打在金翼上，蛟龙一样的顺着金翼蜿蜒行走在船身上，由星辰炼魔真金铸就的甲板如龙鳞一样堆叠成船身，在雷电的肆虐中，犹活物一样蠕动着，鳞甲栩栩如生。

　　　　整f金船就像一尾振翅的鲲鹏，扭动着身躯，肆意沐浴着雷霆。

　　　　金船冲天而起，迎着风暴冲入了乌云中，巨大无匹的双翅奋力拍打着，带着太阳真火的翼面羽毛泛着金黄的光芒，吞噬着雷霆真气中带下来的一丝九天雷火，化为许多金色的古朴符文，自行祭练着双翼。船身，龙骨，尾舵，甚至甲板上隐藏的神雷炮，都在贪婪的吞噬着雷霆精气。

　　　　但至少九成的雷霆冲入了金船的核心，那颗由两只太极阴阳鱼组成的神雷球中，庞大无匹的雷霆精气被陈昂分解成无数阴阳雷符，一层一层的覆盖在雷球上，将禁制层数不断的推高。

　　　　这祭炼法器是水磨的功夫，非是一朝一曰可至，像陈昂祭练的这种级数的大型法宝更是如此，故而陈昂并不急躁，反而接着这个机会，去参悟蜀山元磁神光，转化为神雷的一重道理，同时手中不时摄取五行元气，根据领悟转化出五行神雷，不停打出，给加餐的雷球唤换换口味。

　　　　这番风暴日夜不停，如此肆虐了七天的时间，陈昂知道这般海上的大风暴一连肆虐几个月都不稀奇，如果他愿意花点功夫，还能找到一年到头风暴不熄的所在。只是这几天的时间，凭借金船吞噬方圆千里雷霆精气的手段，陈昂已经把雷球禁制推到二十一层，剩下的功夫非一夕可至，有的时间慢慢来。

　　　　陈昂也觉得数百丈的船身实在太过霸气，好在金船能放能收，缩小到十余丈，虽然还是极为震撼，但至少没有先前那般显眼了。

　　　　有时候看腻了雷霆风暴中的风景，陈昂也会把金船开到云层之上，一边淬炼太阳真火，增添太阳神火翼和三昧真火的本质，一边欣赏天空静谧平和，脚下风起云涌，怒海狂涛的景象，也能留出时间供他参悟和思考。

　　　　忽然在脚下涌动的风暴雷电之中，有一道白芒如电，在云层中游走，一直楔入到了云端。这道白芒也有些奇异，所过之处雷霆如同被吸引住一样，交缠汇聚在白芒上，一层一层的铺成滚滚的流淌的雷霆之海。

　　　　陈昂元神敏锐的感觉到白芒施展的是一种无形的禁法之力，似乎在这万里雷云中，积蓄着一股可怕的力量。

　　　　此时他金船已经大致打造完成，因为是以神雷元磁之力驱动，故名元磁造化金船，到是不虞惹上什么麻烦，反而有种蠢蠢欲动的冲动，想让他去招惹一些对头，试一试造化金船上十二重元磁禁法，十二重神雷禁法，十二重神火真水禁法，一共三十六重太荒造化劫的威力。

　　　　于是便袖手在上面瞧，过了三四个时辰，便看出了一点眉目来，这位修道人似乎在借着天时之力，积蓄一种厉害的雷法，来发挥他那件白芒法宝的威力。只是他本事不济，法宝质地也不好，经过雷霆的催发，怕是只能用一次便会毁去。

　　　　看他的旁门法力，那件能发出白芒护身的雷属法宝，怕是他珍爱如性命的至宝，这月儿岛也没有什么值得他如此牺牲的东西。

　　　　陈昂稍微一想，便断定他十有**是为了月儿岛火穴中连山大师的藏宝遗蜕来的。

　　　　这月儿岛藏宝每逢五十二年开海一次，到期准许各派有缘能手入海寻珍。每次开海，为期只得一日。每人每次，只准挑选一件，多则必为法术禁制，陷身火海之内。不知底细的人，算不准开海日期知道底细的人，又须有避火奇珍护体，方能下去。

　　　　此时离开海日期还有几年，但陈昂却算到，此时恰是地窍火穴的一次小衰落期，火海虽然比开海时还厉害，但也稍微平缓了许多，更有陈昂这些日子耗费许多火力炼制造化金船，现在下去，或许比开海时还方便。

　　　　当然这种意外，地仙高人都算不出来，更别提下面那位旁门的法力了。

　　　　他大概是想趁着火海短暂的平息期，以雷禁之法破开连山大师的禁制，下去搜寻一件宝物天书，这等以雷法代替避火奇珍之法，其他时间用，或许反而激发禁制，但这时候，事先以天雷试探，激发几次禁制消耗禁法的力量，再一鼓作气而下，未必没有收获。未完待续。
第六十章阴阳元磁化神雷，造化金船游雷海
　　　　两块元磁神铁被陈昂拘了一团真火在温养，同时双手不断打出许多禁制雷符，将周围的水火精气、天地元气化为阴阳两个磁极的雷符禁制，没入两颗太极状的立体金属鱼中。元磁神铁乃是阴阳造化雷球的主要材质，也唯有元磁神铁的特殊性质，才能祭练出阴阳两仪元磁，提供永不枯竭的动力核心。

　　　　雷霆乃阴阳变化之枢机，而阴阳元磁，便是最容易产生雷霆变化的元气。

　　　　经过元磁神铁禁制产生的阴阳元磁神光，在两仪球中进行阴阳变化，便会产生驱动金船巨舰的不竭动力造化神雷，提供这个庞然大物前进的能量。这便是阴阳两仪造化神雷球的原理，阴阳指的是阴阳元磁神光，而两仪则是指球体的禁制和结构，最后的造化神雷，则是雷球最终的产物。

　　　　元磁神铁多半产自南北两极和地壳地心中，这两块炼制成器胚的元磁神铁，还是陈昂在探索月儿岛火穴时，找到的几块被岩浆从地心带出的矿母，精炼出来的。

　　　　陈昂数月之前就已经将器胚祭练出来，只是雷球的禁制，必须借助天雷精气，才能晋入高层，凭着天河法力化为阴阳雷符祭练，不但旷日持久，而且还会影响禁制的最终威力。阴阳两仪造化神雷球乃是金船重中之重的核心，禁制层数至少要在二十四层以上，根本不能马虎。

　　　　好在那时候陈昂便算出这几日北极海域就有大洋风暴，会有持续近月的雷雨，便把炼制雷球的工作留到现在进行。

　　　　此刻海面上狂风骤起，雷电宛如龙蛇乱窜，有金船这等庞大的金铁之物在这里，整个海域数百里的天雷都汇集在了此处，轰击在金船上面，雷电灵蛇一般的乱窜，陈昂借此一边打磨金船中组合的禁制，一边摄取雷霆精气，化为神符祭练雷球。

　　　　陈昂站在金船之上，太阳神火翼在雷雨中也绽放着璀璨的光芒，迎着风雨张开巨大的金色双翼，雷霆击打在金翼上，蛟龙一样的顺着金翼蜿蜒行走在船身上，由星辰炼魔真金铸就的甲板如龙鳞一样堆叠成船身，在雷电的肆虐中，犹活物一样蠕动着，鳞甲栩栩如生。

　　　　整f金船就像一尾振翅的鲲鹏，扭动着身躯，肆意沐浴着雷霆。

　　　　金船冲天而起，迎着风暴冲入了乌云中，巨大无匹的双翅奋力拍打着，带着太阳真火的翼面羽毛泛着金黄的光芒，吞噬着雷霆真气中带下来的一丝九天雷火，化为许多金色的古朴符文，自行祭练着双翼。船身，龙骨，尾舵，甚至甲板上隐藏的神雷炮，都在贪婪的吞噬着雷霆精气。

　　　　但至少九成的雷霆冲入了金船的核心，那颗由两只太极阴阳鱼组成的神雷球中，庞大无匹的雷霆精气被陈昂分解成无数阴阳雷符，一层一层的覆盖在雷球上，将禁制层数不断的推高。

　　　　这祭炼法器是水磨的功夫，非是一朝一曰可至，像陈昂祭练的这种级数的大型法宝更是如此，故而陈昂并不急躁，反而接着这个机会，去参悟蜀山元磁神光，转化为神雷的一重道理，同时手中不时摄取五行元气，根据领悟转化出五行神雷，不停打出，给加餐的雷球唤换换口味。

　　　　这番风暴日夜不停，如此肆虐了七天的时间，陈昂知道这般海上的大风暴一连肆虐几个月都不稀奇，如果他愿意花点功夫，还能找到一年到头风暴不熄的所在。只是这几天的时间，凭借金船吞噬方圆千里雷霆精气的手段，陈昂已经把雷球禁制推到二十一层，剩下的功夫非一夕可至，有的时间慢慢来。

　　　　陈昂也觉得数百丈的船身实在太过霸气，好在金船能放能收，缩小到十余丈，虽然还是极为震撼，但至少没有先前那般显眼了。

　　　　有时候看腻了雷霆风暴中的风景，陈昂也会把金船开到云层之上，一边淬炼太阳真火，增添太阳神火翼和三昧真火的本质，一边欣赏天空静谧平和，脚下风起云涌，怒海狂涛的景象，也能留出时间供他参悟和思考。

　　　　忽然在脚下涌动的风暴雷电之中，有一道白芒如电，在云层中游走，一直楔入到了云端。这道白芒也有些奇异，所过之处雷霆如同被吸引住一样，交缠汇聚在白芒上，一层一层的铺成滚滚的流淌的雷霆之海。

　　　　陈昂元神敏锐的感觉到白芒施展的是一种无形的禁法之力，似乎在这万里雷云中，积蓄着一股可怕的力量。

　　　　此时他金船已经大致打造完成，因为是以神雷元磁之力驱动，故名元磁造化金船，到是不虞惹上什么麻烦，反而有种蠢蠢欲动的冲动，想让他去招惹一些对头，试一试造化金船上十二重元磁禁法，十二重神雷禁法，十二重神火真水禁法，一共三十六重太荒造化劫的威力。

　　　　于是便袖手在上面瞧，过了三四个时辰，便看出了一点眉目来，这位修道人似乎在借着天时之力，积蓄一种厉害的雷法，来发挥他那件白芒法宝的威力。只是他本事不济，法宝质地也不好，经过雷霆的催发，怕是只能用一次便会毁去。

　　　　看他的旁门法力，那件能发出白芒护身的雷属法宝，怕是他珍爱如性命的至宝，这月儿岛也没有什么值得他如此牺牲的东西。

　　　　陈昂稍微一想，便断定他十有**是为了月儿岛火穴中连山大师的藏宝遗蜕来的。

　　　　这月儿岛藏宝每逢五十二年开海一次，到期准许各派有缘能手入海寻珍。每次开海，为期只得一日。每人每次，只准挑选一件，多则必为法术禁制，陷身火海之内。不知底细的人，算不准开海日期知道底细的人，又须有避火奇珍护体，方能下去。

　　　　此时离开海日期还有几年，但陈昂却算到，此时恰是地窍火穴的一次小衰落期，火海虽然比开海时还厉害，但也稍微平缓了许多，更有陈昂这些日子耗费许多火力炼制造化金船，现在下去，或许比开海时还方便。

　　　　当然这种意外，地仙高人都算不出来，更别提下面那位旁门的法力了。

　　　　他大概是想趁着火海短暂的平息期，以雷禁之法破开连山大师的禁制，下去搜寻一件宝物天书，这等以雷法代替避火奇珍之法，其他时间用，或许反而激发禁制，但这时候，事先以天雷试探，激发几次禁制消耗禁法的力量，再一鼓作气而下，未必没有收获。未完待续。
第六十一章暗藏海眼月儿岛，天定陈昂开四海
　　　　陈昂本不想理那些闲事，纵然那人下的藏宝火穴又如何，此时连山大师遗宝只剩一经一宝，那卷火经为火无害所得，剩下那件藏宝，乃是连山大师昔年降魔镇山之宝，唤作离合五云圭，此圭是阴阳两面合成的一道圭符，阳符藏在元江江心水眼金船以内，这里所藏只是阴符。

　　　　陈昂元神一算便知，阳符寄托连山大师与峨眉的许多因果，还有与广成子的一些因缘，藏在元江宝船中许多年，后者之因缘已经化去，只剩阳符与峨眉的因缘，合该为余英男所得。

　　　　阴符乃是连山大师立誓化去月儿岛火劫之愿的寄托，乃是留至日后余英男钻破火穴，倾泻火力所用。

　　　　这件法宝别说云中旁门的粗浅法力，这四海散修那个敢贪图？纵然有法力能镇压火穴，化解此劫，也不敢招惹此圭阴阳两分的天然因果，与峨眉大势缠上什么关系？

　　　　至于那本火经，却是连山大师晚年身入旁门，教化众生的执念所托，应在火无害这位异派散仙身上，他却因贪图离合五云圭，因果纠缠之下与余英男为难，最终把整个人都输了进去，做了人家的弟子。这等烫手的山芋，也有人敢碰？

　　　　但陈昂却忽而元神一动，一段天机玄妙便为他所知，掐指算来，火穴中所藏的离合五云圭阴圭竟然不知不觉中与他有了一丝缘分，他若下得火穴，此圭必定自行来投。

　　　　这可让陈昂有些奇怪，连山大师和他素未蒙面，为何竟让此圭来投？再算来，原来他以火穴火力炼制造化金船，耗去了月儿岛火山积蓄万千年的烈火毒焰许多，削减了此难许多劫数，也算是参与了化解火穴爆发之劫，有了微许之功。

　　　　这也就罢了！月儿岛火劫乃是连山大师千年算计，陈昂功劳再大也盖不过他去，他千年前就已经钦定此宝归属峨眉，又岂会随意更改？

　　　　但千巧万巧，月儿岛地心火穴之下镇压了北极海眼，这地底火山原本蛰伏地底，火力温暖北极许多海水，又有北极海眼再此吞吸海水，使北极之海生化。两厢作用之下，这片温暖的海域本是北极海中生灵的乐园。

　　　　千万年以前气数转移天降大劫，月儿岛海底火山喷发，泯灭生灵无数，造下无边杀业，月儿岛应运而出，火穴激烈，地壳转移之下，却把原本的海眼镇压住，断了北极生灵的一条生机。

　　　　非得等连山大师化去火穴，月儿岛沉入海眼，方才有机会再等海眼应运而出。

　　　　但到那时候，就已经是千百年以后的事情了！

　　　　但偏偏陈昂造化了九曲黄河大阵，此阵福泽四海，气运绵长，不知能惠及四海多少生灵，论及威力还不如峨眉两仪微尘大阵，但若论气数，炼化四海四极海眼之后，足以镇压一大教。如是陈昂以此立教，必是四海第一名门，不让峨眉！

　　　　有九曲黄河阵镇压，月儿岛北极海眼便能提前千年出世，化合原本的地窍火穴镇压为阵眼，即可在北极穷荒之地，化生出一道暖流来，十年之内有此阵，北极海域中的生灵便能增加五成。

　　　　百年之后海眼造化而成，月儿岛暖流融汇北极海，这片生灵福地，足足能使北极海生灵增加数倍。

　　　　这等气数外功，四海都要受到影响，凡是在四海潜修的前辈，寄托四海因果的法宝统统要与陈昂有缘，便是他们原本的主人也要舍给陈昂，指望在其中分润一分。

　　　　此时月儿岛火穴中离合五云圭未能自行投入陈昂怀中，已经是连山大师造化消弭火灾有功，而陈昂又还没有开辟海眼的原因。

　　　　不然连山大师若是扣下离合五云圭，就会反折气数，外功不能圆满。

　　　　至于失落峨眉的那片阳圭，再阴阳二圭天然的气数相通之下，吃亏的肯定不是造化四海，硬邦邦的和离合五云圭有缘的陈昂。

　　　　当然峨眉想给阳圭给陈昂，陈昂还不愿意要呢！以长眉真人的算计之精，必然是主动舍给陈昂，借助此缘，分润一分陈昂得四海庇佑的福泽运数，不知能庇佑峨眉几人成仙？

　　　　法宝怎比得过飞升？

　　　　若是能舍去法宝换来气数，已助自己解脱与天地之因果，不但能顺利飞升，还能提升仙品，天下大把的前辈高人抢着来做。

　　　　现在也已经是陈昂道行高深，能镇压的住自己天机的原因，才没有让四海散仙绞尽脑汁、百般算计也要和他搭上关系的情况出现。

　　　　不然他去开辟镇压四海四极海眼，使海外气数大兴的时候，无数潜藏四海的大能高人都要出世，有的化身劫数阻碍，有的自来相助，八方援手，妖魔来阻，肯定硬生生的要从陈昂原本的福泽里面捞出去大半，然后造成陈昂开海，群仙阻道的一场大劫。

　　　　也算在五百年群仙大劫中。

　　　　那时候，就是陈昂攻伐四海群岛，开辟地脉海眼，有无数旁门妖人来阻碍，无数四海剑侠来相助，不下于峨眉中土开就的大劫。

　　　　但此时若是开辟月儿岛海眼，动静之大，即便是陈昂也无法隐瞒，北极气数流转之下，天下的前辈高人，道行高深之辈，恐怕都能窥探一二。那时候可就由不得陈昂自己，必然被天数推着，做开劫四海的主角，在峨眉大兴之劫外，再辟四海大兴，陈昂开教的一劫。

　　　　做此世气运中的一朵并蒂莲花。

　　　　其中算计之复杂，牵扯之广大，远超陈昂意料之外，毕竟谁会想到，只是一位旁门散仙窥探月儿岛藏宝，能牵扯出如此广大的劫数？堪比海外群仙的千三大劫

　　　　“果然是天道流转之下气数牵扯，天意难违！连我这样域外降世，本尊实力远超这一界之辈，也逃算计。此世天道法网，因果牵连之妙，也可一窥一二。要么放弃开辟四海海眼，要么做此劫的一半主角，真让我难以抉择啊！”陈昂叹息道。

　　　　“我辈中人，岂惧算计？早闻仙道世界独有算计之妙，乃是诸天万界中，斗争的第一厉害。陈昂不才，也想领教一下，与这气数法网斗一斗。正好趁机将主神牵扯到这番因果之中，这番因缘之下，它必然会暴露出大半跟脚，也是一个好机会。”

　　　　念头一定，陈昂便散去遮蔽造化金船的法力，至此金船下方只有云层遮掩，丝丝缕缕的薄云中，透出数缕金船反射的璀璨阳光。未完待续。
第六十二章初结识阮家兄妹，下火海金船平波
　　　　陈昂本拟自己放开禁制，下方那人应该能看到，岂料他似乎是个粗心大意之辈，蠢得也厉害，专心收集雷海之下，并未有心思看一看他的周围头顶，导致陈昂的造化金船，悬在上面半个时辰了，也来不及被他发现。

　　　　就在陈昂将要放下金船，好让那粗心的旁门散仙发现之际，忽然天边雷云之下飞上来一道彩云般的遁光，遁光上有一个女子娇叱道：“你是何人，何为窥探我哥哥炼法？”这女子按住一道红菱一样的法器，故意将声音远远的传出去，果然让那个操纵了白芒的散仙听到了。

　　　　白芒慌不迭的遁来，冲破雷云站在那道彩云旁边，陈昂正视之下，便有些惊讶，暗道：“莫非这海外旁门散仙混的比中土的同类更好不成？我在栖霞山杀的两个妖人，身家可没他们这么丰厚，就连法宝也是穷酸，那孟女仙也是一样。”

　　　　“可这海外散仙，不但道行胜过许多，就连两人的法宝也更玄妙。相比起来孟女仙就苦逼过头了，同样的年纪气数，这个女孩法力怕是胜过她十倍。”

　　　　晃眼间白芒散开，露出一个年轻俊朗的青年，手持着一枚白铁银锥，正狐疑的看着陈昂。他眼光扫过陈昂脚下的金船之际，暗暗心惊，脸上不由得露出了凝重之色，纵然金船外表纯金浮华，可青年也是有些见识的，知道这等法宝胜过他手中的逐雷锥十倍以上。

　　　　心中惊诧之下，更不敢轻动，稽首问道：“在下北极神荒礁阮刚，这是舍妹阮软，敢问足下何人？为何窥探我炼法操雷？”

　　　　焦飞微微一笑道：“我是中土来的散修，唤我陈昂便是。因为祭练金船，听闻海外月儿岛火山有一片火海，火力最足，能温养我这法宝，便千里迢迢赶来。在此炼法数月，因为雷雨，便在云上暂歇。而后道友才来此炼法，我看道友声势广大，必有要事，便未下来叨扰。”

　　　　阮家兄妹这才松了一口气，阮刚眼神扫过陈昂足下的金船，越发越觉得此宝威力不凡，心里的一个念头便是一动，向陈昂问道：“道友既然在火海中祭练金船，想必此宝必然不惧火穴中的烈火魔焰，有避火破禁之能可是？”

　　　　陈昂暗笑：“等的就是你这一回！”欣然道：“正是如此，我这造化金船分金破火，水土之中行走自如，不知道友所为何事？”

　　　　阮刚听了此语，深信不疑，大喜道：“道友来的正好！道友可知这月儿岛火山之下，常有昔年连山教教主连山大师所炼诸多至宝，及遗蜕天书一干，还把自身道统藏于其中。每五十二年开海一次，任由人下去取宝，我炼制这逐雷禁法，便是要破开火穴禁制，下去一探。”

　　　　“若有道友金船相助，必定无虞。”他抱拳对陈昂道。

　　　　这其中的内情，陈昂比他们还清楚，而且这两位连连山大师昔年乃是峨眉开派的三位祖师之一，这等重要的消息都不知道，恐怕火穴中藏宝只剩一件的事情，也不清楚。冒着生命危险一探，却要落得两手空空的下场，也是让陈昂叹息。

　　　　而且观其气质清，未有邪躁戾气，可见平时修心养性，无造杀孽。

　　　　虽然那女子用遁光掩去容貌，但陈昂法眼何等厉害，这等光彩无有有何两样？便看他们根骨资质也不错，除了法力乃是旁门，所修的功法粗浅之外，比中土玄门正道的弟子也不差。

　　　　有心造就，陈昂拱了拱手说道：“道友所言大善，只有一虑，陈昂不得不提。这造化因缘莫测，连山大师藏宝何其珍贵，若起了争执，反倒不美。”

　　　　阮刚大笑道：“我知道友可以托付！此事勿虑，连山大师早有安排！”也听到旁边的阮软俏声笑道：“月儿岛每期开海只有一日，我们虽然破禁而入，却也当不得连山大师的禁制。道友可知，连山大师早有告知藏宝每人每次，只准挑选一件，多则必为法术禁制，陷身火海之内。”

　　　　“所以道友所虑之事易尔，只要不贪图其他人的所得，我们便相安无事。”阮软的声音里有许多得意，但陈昂听来，兄妹两个具为坦荡，并未有出禁以后，施手加害之意。

　　　　“每人每次自取一件？紫云宫金须奴下去的时候都快取光了！连山的脸肿不肿？”陈昂心里暗笑道，最后陈昂沉吟片刻，将火穴中的实情透露出一点，道：“可若是藏宝之中只剩一件，那可怎么办？”

　　　　阮刚摇头并不相信：“四海之中，只听月儿岛火海厉害，每次取宝的时候都有许多不轨之徒拖累，没听说够有人成功过。所以我才趁火海沉寂之时，强行破禁而入。连山大师慈悲，每五十二年乃是火海天然之期，此时下去并不被他老人家为难。”

　　　　“我等兄妹只求一本天书符籍，重修来过便可，若是下面只有一件法宝，我们袖手不取，让与道友，若是下面剩下的是天书秘籍，就请道友让给我们兄妹便可。”

　　　　陈昂闻言微微一笑，一指金船便放开禁制，让两人上来。这两兄妹上得金船，哥哥阮刚还好，行走间自有礼数，虽然年纪轻轻，却不让人小瞧。而他妹妹阮软则一片天真烂漫，上了金船四处打量，颇为惊奇，被她哥哥几次暗中教训才定下神来。

　　　　陈昂道：道友与我指路，让我驱动着金船下去。”

　　　　阮刚忙道：“不忙，不忙，想让我以天雷禁法试探火海禁制，泄去几分威力，我们再合力”

　　　　没等他说完，陈昂就操纵金船化为一道金光，遁入了火海，金船裹在三十六重禁制之中，分金辟火，如履平地，未等阮刚说什么，便已经平静的行驶在火海中，四周的烈火魔焰席卷上来，被金船反射的金光一照，便消弭下去。还有两只太阳神火翼，迎着火海张开，吞噬火精之气。

　　　　阮刚兄妹这才知道，这金船比看上去还要厉害，赞叹无以，说道：“若是早结交道友，我们又何必蹉跎这十年？”

　　　　未完待续。
第六十三章入洞府连山诈尸，出尘外陈昂点化
　　　　元磁造化金船虽然只是初成，但也是陈昂造化之道的集大成之作，别说地壳薄弱之处泄露的区区一点地心毒焰，就算是沉入地肺火海，遨游地心玄阴之地又算得了什么？

　　　　四周的真火席卷上来，被两支太阳神火翼一煽，变化为无数细小的火红符，贴到船身上去，增加禁制的威力，陈昂站在船头默运元神主持，核心的阴阳元磁造化神雷球遥遥感应到地心庞大如海的元磁精气，运转起来，隔空摄取化为无数元磁符催动，顷刻间转化为庞大的造化神雷法力。

　　　　金船得此驱动，不用陈昂催动，化为一道金光分开连山大师保护火穴的禁法，遁入一座极华美的宫室中。

　　　　这宫室自经上次金须奴为全取法宝，斩去护洞石人，引发月儿岛火山地震之后，形势已变，昔日的灵秀洞府到处满是沸浆熔石。连山大师藏珍的洞府，石门已经紧闭。

　　　　阮刚看见洞府大门，一时心神激荡，全然忘记了其他，还是阮软看着自己的哥哥露出一副痴态，心中羞涩，懊恼的掐了他一下才回过神来。

　　　　阮刚惭愧道：“我自大意，小窥了这月儿岛的火海禁制，还以为凭借这点小把戏，便能破禁取宝。今日在道友金船之上，见识了这番火海的广大，才知道厉害。”

　　　　“若非道友金船护持，我们兄妹便要冒着身陨之危，才有一丝希望。这一路全仰仗道友金船护持，实叫我们难以为报这样可好？我们兄妹二人，可以取两件藏宝，除却关乎我们修行的一卷天书，剩下一件便送予道友。那卷天书道友也可以镌录。”

　　　　也是他们福至心灵，阮家兄妹这番话却引得陈昂好感大增，心道：“这两人心性这般出色，我到不好意思让他当我的试功鼠了。也罢！我就成全他们一次。”

　　　　陈昂摇头微笑，往金船上一指，阴阳元磁造化神雷球就从船身中浮上来，才示意阮家兄妹道：“道友何必说这话？若非道友指点，难道我就能找到连山大师藏宝之处不成？只怕是过宝山而不自知，空手而归罢了！”

　　　　“这本是我们两利之事，何必分的明白？若是道友还是觉得我吃了亏，便把收集的雷霆精气予我祭练法宝，冲抵船资罢。”

　　　　听了这话阮家妹妹有些不好意思的说：“这月儿岛藏宝，海外散仙中传的极广，并不是什么隐秘的消息”但陈昂既然如此说了，阮刚就只有把自己累年积累的雷霆精气抽出来，在手上化为电浆似的一团，投入神雷球中。

　　　　陈昂运转元磁神雷球阴阳两极一分一合，便将这团浓厚的雷霆精气分解成无数阴阳雷符，将禁制再提升一层。

　　　　正待陈昂操纵金船破开石门禁制，那两扇石大门忽然无故开放，徐徐往两旁分开。

　　　　“看来那连山老儿颇为识趣，知道这石门禁制拦不住我，索性放开给我。”陈昂心里面暗笑，口中却说：“看来连山大师照顾有缘，不计较我们违期之事，准许我们入内。”阮家兄妹不禁大喜，下拜叩谢过，才恭恭敬敬走了进去。

　　　　入内一看，里面乃是一座广堂，石色如玉，昔年所闻四壁所留各种法宝痕影，均已无踪。正面壁上却现出大师遗容影子，羽衣星冠，丰神俊秀，望如大罗金仙，神态如活。知道大师虽不出现，既容瞻仰，可见有缘，断定此行不虚，越发心喜。

　　　　陈昂还待看连山大师能搞出什么花样，却见连山遗影对他稽首而笑，忽然开口道：“连山见过道友。”这等白日里诈尸的行为，骇的阮家兄妹两人心神大乱，当真比见了鬼还离奇，好在蜀山中这事颇多，他们前辈的故事也看了许多，还能在极短的时间里收束心神，叩拜道：“北极神荒礁阮家兄妹，叩见连山大师。”

　　　　阮软看到陈昂微笑不动，心里大惊，急忙来拉他。却听连山大师遗影道：“你先不忙去拉陈道友，陈道友之道行年岁，并不在我之下。他在火海上炼宝时和我气机交感，也算是认识。神通法力更胜于我，只是因为转劫重修，相貌才小。”

　　　　陈昂点头稽首道：“散修陈昂见过连山道友！”

　　　　阮家兄妹被这等突变，惊得连眼珠子都转不动了，连山大师这等人物对他们来说已经是传说，哪里能想到，这位和他们并肩而行，相谈甚欢的同伴，也是这种老不死的级数？

　　　　阮家妹妹娇俏可人的小脸上，深刻诠释了一脸懵逼这等状态。

　　　　当然她也不会如同某些话本上的女修，站起来控诉一番，或者翻脸做出种种称是傲娇，实则愚蠢的行为，也没有拿眼神控诉，不依不饶，冷脸显示自己身娇荣贵，高傲不群的性子。不然陈昂却去学不得那些色与魂授的前辈，只好一个雷送她轮回，再去学修道人谨慎守礼，敬畏前辈的道理。

　　　　可见她是做不得话本上的女主角，与陈昂只有修行上的缘分。

　　　　阮家兄妹不知道陈昂心里有这些奇奇怪怪的念头，他们教养甚好，恭恭敬敬的谢过陈昂送他们进来，免遭火劫的一程。也不贪图之前的交情，只把陈昂当做一位略为亲近的前辈。

　　　　又听连山大师道：“你们两个后辈资质出众，心性又好，我是极中意的。若是陈道友不在，我确有托付连山教衣襟之心，但陈道友既然肯与你们同行，必是想造就你们一番。连山教毕竟是旁门，甚至连我也遭它拖累，与之相比，不是一个好前程。”

　　　　“陈道友乃是玄门正宗，法力隐约为太古先天神祗之法，还在我所学的三清正宗之前，修的是太古水仙、火仙，逍遥自在不受上界帝君符召。你们能与他结缘，乃是福缘深厚。”

　　　　陈昂摇头微笑道：“天数早变，修炼这等太古法门劫数重重，入门又难，实在难有一个好结果。我是转世之身也就罢了。他们若入我门墙，反倒害了他们。再说修士结缘拜师学道，那是正法，矮叟朱梅不是也拜过峨眉三祖水晶子，前辈为师，后来又在天都明河二老座下学道？”

　　　　他转头对阮家兄妹道：“你们若是肯拜大师为师，也是一番造化，并不影响我点化你们。”

　　　　未完待续。
第六十四章遭算计连山挡劫，黄河阵海眼重开
　　　　阮家兄妹沉吟片刻，一齐叩拜连山大师道：“蒙大师垂怜，肯传我们衣襟。只是我们兄妹心慕玄门正宗，也想成就正果。连山教乃是海外大教门，事物繁杂，因果牵连甚重，我们兄妹二人无力承担，愧谢大师恩德。”

　　　　连山大师和陈昂脸上都露出一丝奇异的笑容，没等连山说什么，陈昂便开口问道：“你可知连山教盛况？虽然连山道友死后，教门分崩，却也是旁门大教，有许多成仙得道之辈，权势极高。而且连山道友并未钦定教主，所以现在的教主未能使人心服。”

　　　　“你若持连山道友衣襟前去，必使四方咸服，奉你为教主！”

　　　　阮家兄妹只是摇头不肯，陈昂两人才一齐大笑起来。

　　　　陈昂收起金船施法造了三朵云床，邀他们坐下，才说道：“你们以为连山大师是旁门出身，做了异派的教主，实则大谬。连山道友昔年乃是峨眉三祖之一，长眉真人的师叔，与另外两位道友水晶子、樗散子共同创下了峨眉一脉的道统。”

　　　　“只因后来连山道友不忍异派没个结果，便舍身与旁门，愿为天下旁门、四方散仙再开大道，使其能得正果。所以才做了连山教的教主，最后受此所累，身解在这火海之中。”

　　　　连山大师壁中留影点头道：“既然有陈道友点化造就，我又如何肯坏你前程？我虽裂门而出，但与峨眉还有香火情，他们还认我我师祖。陈道友太古道统出身，不肯收你们为徒，但我辈修道人四方学道，哪有什么门户之见？”

　　　　“我便是看不惯玄门正道许多人紧守门户，不肯普度广大，才破门而出。所以你们效仿前辈，先拜陈道友为师，从他手中学得许多本事，再来拜我，传你九天玄经再传一脉峨眉道统。”

　　　　阮家兄妹闻言欣喜若狂，先向陈昂叩拜道：“叩见尊师！”

　　　　陈昂点出三朵金花落在他们手上，化为两本玉册，一籍金书，微笑道：“未授予真传，你们仿上古风气，唤我一声老师便是。这三份天书，一份是记载水法秘籍的天一生水真形图，蕴涵七种先天真水之妙，只是不能练成太古水仙的天河法力，算是我根本功法的副册。”

　　　　“另一门乃是风洞山白阳涯白阳真人的道统，拿来入门最好，唤作白阳图解，上面的许多图案，你们须一个不差的练成。最后一册是记载我炼丹炼剑，许多法宝炼制方法的笔记，日后你们行走天下，仗之防身。”

　　　　陈昂说完这些，正色道：“但有一事，我要与你们说清楚！”阮家兄妹叩首道：请尊师训示！”

　　　　“天书府籍具有因果，白阳图解乃是白阳真人道统，虽然他留待有缘，但你们也不可轻授，修炼上面的法门，需发誓为白阳真人积累五万的外功。而我的道统，虽然不需外功来还，太古一脉也不在乎这些，可却系天地之机。”

　　　　“平时还无事，若是天发杀机，洪水灭世的时候，你们就极容易深陷因果，驾驭七种先天真水毁灭世间，那时就和大禹一脉不死不休。必有人手持大禹遗宝，来与你们做劫。”

　　　　“若是我门下真传弟子也就罢了！此等天职，不受有愧。但你们只是记名弟子，并未练就天河法力，只在四海闭门不出，不可身入大劫。至于这等因果，就要由你们镇压四海海眼来还。而连山道友授予你们九天玄经你们各要许下十万外功来还，还要身系峨眉因果。”

　　　　“当然这时候，连山教便和你们没关系了。你们是峨眉别支的弟子，见到连山教也不用再讲什么香火情分。”陈昂说完后点头示意连山大师。

　　　　连山大师也唤他们过去，嘱咐了许多，最后留下九天玄经，听他们兄妹各发誓言，要还白阳真人，广成子金仙多少外功。这时连山大师心神一动，才知道离合五云圭忽然和陈昂断绝了因果，知道陈昂根本不肯收下这种法宝，只好苦笑摇头。

　　　　再默运元神推算，知道了陈昂的算计，苦笑道：“陈道友何必拿我挡灾？”

　　　　陈昂朝他稽首拜谢道：“此事乃是共利，天道驱我开海眼也就罢了。算计我来开海外大劫，我岂能甘心？只好请道友帮我担下此事，我们共开海眼后，那些人间绝顶的高人，就只能算到道友身上，道友也可阴泽海眼气数，三百年后便跟转劫，再有成仙的机缘。”

　　　　连山大师摇头叹气道：“道友连我这余身残魂也不肯放过，我又能如何？好在造化北极之事，大有气数，能抵消连山教造下的恶孽因果，坐镇海眼三百年，换的重修之机，道友这生意我还做的。”

　　　　便对旁边默默参悟白阳图解的阮家兄妹道：“你们在这里修行，无论外面有多大动静，也不可轻动。这里有我禁法与陈道友暗中保护，不虞有什么危险，要是擅自出去，枉送性命也是枉然。”

　　　　两人来到月儿岛海外，陈昂放出天一生水幡，又从袖子里挥出一股水流，展开了九曲黄河大阵，开始勾连地底海眼，将月儿岛团团围起来。顿时四海发威，周围的鲸鱼大鲲慌忙逃离，不消多时，海面上恶浪四起，势有撕碎整个月儿岛之势。

　　　　九曲黄河大阵勾动海眼，引得地壳大变，地底烈火已被引发，月儿岛火口之中一股浓烟激射出来，直射天际，把半边云天映的火红。耳听轰轰怒鸣，火穴随即加大，靠近的地面立即熔化，成为沸浆。沸浆熔汁宛如瀑布飞泉，四下喷射，映着火光，发出亮晶晶的异彩，壮丽无传。

　　　　连山大师坐镇月儿岛，引动自己伏下的全部禁法，极力约束地底火脉的爆发，不让它与慢慢浮起的海洋相激。

　　　　这时被这番声势惊动的左近旁门从四面八方赶来，有一名流荒礁落魄洞唤作淫蚕儿王刚的，透过阵法变化窥到陈昂一丝踪迹，大喝道：“那里来的小子，敢窥探连山大师藏宝！”接着鼓动许多同他一样心怀不轨之辈，想要攻打阵法，夺取陈昂获取的连山藏宝。

　　　　陈昂只是冷冷一笑，十二元辰水景剑全发，将附近敢动手的旁门妖人，统统绞成两段，连元神都没逃出去，算是做了祭海眼的三牲。

　　　　果然此番劫数过后，地动山摇，月儿岛附近海面都被生生震碎之际，一口巨大无匹的海眼从地壳中挣脱，将月儿岛整个吞下。未完待续。
第六十五章钻破地脉放太火，阵化门户索炎龙
　　　　陈昂以九曲黄河大阵勾动海眼之力，将月儿岛沉入海眼中，与紫云宫一般，没入地壳之下，而连山大师则镇压月儿岛，使其不被海眼巨大的撕扯力毁去，若是没有了这道火脉，此地海眼的造化之功至少要少去一半，两人通力合作生生造化出一片海底福地。

　　　　以水济火，非但平息了月儿岛上的火海，更温暖了附近数千里的海流，因为海眼吞吐的原因，将这里的海水不断送往北极海各地，生成一道循环往复，温暖适宜的暖流。

　　　　也避免了因为海水长时间处于火脉之中，被煮沸烧滚，反而使这番海域鱼兽死绝的恶孽。

　　　　附近招来的散修旁门，眼见月儿岛生生沉入海底，再看悬浮在海面上陈昂的眼神，便带上的许多恐惧。那落魄洞淫蚕儿王刚及一干死去的旁门散修，无不在提醒他们陈昂的危险之处，于是这些旁门散仙做鸟兽散，远离了这大劫之地。

　　　　陈昂将造化金船缩小成三丈许的大落在船上往海底遁去。

　　　　只见那万丈海眼之中涌出无数寒冷的海水，黑暗的海面下只有一点仿佛灰烬余光的暗红，陈昂见得那是海底月儿岛火山的红光，被那北极至寒海水一涌，岌岌可危，颜色越来越黯淡，将要熄灭的样子。

　　　　陈昂一边以九曲黄河阵收束海水，一边催动造化金船化为一道金虹，遁入月儿岛上，此时岛上大部分地方被寒流一浇，只剩一点余温，连山大师极力催动地火抵御北极海水的寒流，见到陈昂点头叹息道：“因为我欲消弭月儿岛火劫，已有数次暗泄地底毒火，如今月儿岛火山火力不足以抵消寒流，还得请道友相助！”

　　　　陈昂微微一笑道：“这无妨，就算月儿岛火山鼎盛之时，也当不得这北极海水万年的消磨。还需我以造化金船穿破地底火脉，引发地肺毒火才能一劳永逸。以地心太火之盛，相比万万年内，都不虞被这北极海水浇熄。”

　　　　又唤来阮家兄妹道：“我马上要钻破地脉，引动地底太火了。你连山老师要护住这万里海域不被波及，恐怕照顾不到你们。便上我金船罢！也见识一下地底太火之威，免得你们日后不知敬畏天道，生出妄自尊大之心。”

　　　　阮家兄妹自然是肯的，陈昂将他们送入金船腹中，自己站在船头一声长啸，投入了月儿岛火穴当中，金船分开地底熔岩沸浆，沿着火脉往下遁去。

　　　　只见火穴之中无数玄阴毒火真火炎炎沸沸，或是纯白，或是赤红的火焰似乎连金船都能融化。

　　　　但造化金船的两只太阳神火翼猛地张开变化，赤炎一样的太阳真火翅衍生百丈，将危及金船的真火吞吸一空，大部分化为无穷赤色真符祭练太阳神火翼的禁制，小部分化为动力，助金船之威再快一倍，眨眼间就遁入万丈地脉深处。

　　　　火脉到此断绝，只有一道地火阴煞将地肺和万丈火脉阻隔，保护地壳之上的地界人间不受太火侵袭，陈昂便是要由此打穿一条通路，将地肺玄阴毒火的力量，引导到地面上去。

　　　　也只有这等天地之威，才能温暖北极万里的海域，在极地穷荒之中生生造出一片福地。

　　　　“这地火阴煞之气天生能制地肺太火，别看它只是一片红雾，内里消金蚀火，任由多厉害的禁制法宝，被它一罩，便能消融成铁汁。”陈昂对阮家兄妹解释道：“而且它身系抵御太火，保护地壳之责，任由你多**力也不敢动它分毫。”

　　　　陈昂原本以为保护火脉的会是一道地火元铜之脉，或是祝融血海、毕方神玉山峰这样的奇物，那样只能以造化金船之上阴阳元磁神雷炮轰开一道关口，再以法宝镇压。

　　　　现在看来，却不用了！

　　　　陈昂让阮家兄妹暂替他主持造化金船，自己一声低喝，隐隐勾连头顶千里之外的九曲黄河大阵，由丹田之中飞出一道白虹，这道白虹是由无数符组成，正是陈昂天河法力精粹所化，因为水火相克之因，陈昂只能显出天河法力超脱水属的一部分变化。

　　　　这道白虹飞出，立刻勾动了地火阴煞，两方相接触非但没有引起激烈变动，反而与之相合，无数细小的符乳燕投林一般的贴上去，吸纳地煞红雾变幻为一道阵图，投入地火阴煞之中，吞吸起煞气来。

　　　　无数的红符被它喷出，祭练到阵图中，转而增厚阵图的本质。

　　　　陈昂默运元神枯坐在船头，极力参悟地火阴煞的本质，推演起这道阵图来，这不像九曲黄河大阵那样，有着真水之道的深厚积累，无论是真火之道，还是地煞之气，陈昂都只能称的上是了解，未能精通，这般推演下来便有许多难碍。

　　　　那道逐渐扩张的阵图也有几次被地火阴煞排斥，组成禁制的符散乱，频临崩溃，好在陈昂并非一人，他元神时刻与连山大师交流，操纵九曲黄河大阵。

　　　　连山大师正是精通火法，熟悉火性之人，他倾囊相授，陈昂借助他的经验，不但九曲黄河阵又多了几个变化，阴煞中不断成长的那道阵图也逐渐稳定下来，不断衍化精妙，如此过了三个月阵图已经吞噬了八层的地火阴煞，隐隐间组成一个模糊的虚影。

　　　　陈昂也在这里借助无边的火性，将几件法宝元胎炼制而成，更将为悄悄儿准备的那团金属几次淬炼，炼成了九九八十一根地火元针，专破禁制罡煞，以及修道人护身的法宝真气。

　　　　还有数十日正到端午，陈昂便将地火元针化为一道长虹纵去，顺便告知自己身困地火，无法现身相助的歉意。

　　　　到了端午那日，陈昂知道悄悄儿劫数已发，得了自己的地火元针相助，只是被困在禁制之中，还需受十年磨砺方有脱劫之机。此时天地气数至阳，扫荡阴邪毒物，诸多阴煞晦气暂时潜伏。

　　　　陈昂冥冥之中领悟这一股气数，忽然得天地相助，那座阵法将剩余的煞气吞吸一空，转身一变，化为一道无边广大的门户，将地肺太火放出一股。这一小股太火何其猛烈，金船冲击之下，阮家兄妹控制不住，被裹挟着一并往头顶冲上去。未完待续。
第六十六章太火炼仙府玉成，天河阵真水汇集
　　　　无边太火带着焚尽天地的威势，顺着地底火脉冲了上去，无数熔岩沸浆裹挟着地底珍惜矿物，涌动的地心富饶矿脉就要堵塞火穴，到时候太火冲上地表的通道淤塞，这股大力无法倾泻，只怕北极万里倾覆，空前的地震毁去亿兆生灵。

　　　　面对这等恐怖，陈昂面色派平静，催动座下金船，两只太阳神火翼奋力拍打，造化金船陡然恢复百丈之躯，遁在太火最前面，淤积的金铁之质，天材地宝被他操纵金船吞入腹中。

　　　　火脉中不化的顽石杂质，被他驾驶金船一一粉碎，不时神雷炮轰鸣，硬生生的把地脉火穴扩宽数倍，将这股沛然的冲击力消弭数分。

　　　　到了月儿岛火穴道口，金船化为一道流光冲出后，转头停住，在陈昂的法力催动之下骇然往下镇压，整个月儿岛被融化成一团沸浆，九曲黄河大阵展开九成威力，汇聚北极无数水精之气，淬炼数月的玄冥真水也极力去淬炼。

　　　　玄冥真水洞彻天地的寒意与地底太火焚尽一切的燃烧，被造化金船坐镇枢纽，陈昂、连山大师倾力控制之下，水火相济，化为一股滋养万物生灵的元气，徐徐散发出去。

　　　　九曲黄河阵无形截留一分，整个阵法符便是一变，生生扩大数倍，将千里海域笼罩进去。

　　　　北极海域千古寒流之气源源不断的从四面八方汇集而来，经九曲黄河阵炼化，化为玄冥真水，一部分周济太火，另一部分完善阵法，继天一真水之后再完善先天七种真水的一种，增厚阵法一倍威力。

　　　　而海底月儿岛则借助太火从地底携带来的大量熔岩，体积暴涨数十倍，通体更借助水火相济之力，淬炼成一块巨大的暖玉，晶莹剔透，如羊脂一般温润可爱，最中心的暖玉全部化为毕方火玉，称得上是不下于紫云宫的又一处九地灵府。

　　　　陈昂此次收获极大，不但收下了这等连灵侨、峨眉都要眼馋的海外仙府，更借助他开辟北极灵地，造化无数生灵的外功善举，绵延自己许多气数，更有统合四海，再开海外一脉的福缘因果加身，只是被他巧妙转移到了连山大师身上。

　　　　先前炼制造化金船在月儿岛海域中采掘的无数五金精铁、材料被天道一笔抹消了不说，借助地底熔岩上涌的机会，他的造化金船不知道收了多少珍惜材料，真金神金。

　　　　要知道蜀山地核之中矿物富集比地表胜出数百倍，还未经满世界修士的采集开掘，此时陈昂所有的五金矿物，足以供应数个大教万年所需，更没有天生因果，不欠天地。正是陈昂造化之道的体现，深刻诠释了天道造化，我沾油水的天地大道。

　　　　要说陈昂采掘矿物，冶炼五金是其他修道人的数百上万倍，但偏偏旁门中人偷天地一点，就有因果缠身，日后劫数报应，陈昂大拿特拿却气数绵长，福泽九世。

　　　　算起来陈昂采集天材地宝，足足有三次，第一次化生鹤生，练就无数灵丹妙药，只是沾些油水，第二次紫云宫祭练九曲黄河阵，开采矿物，却被他化入造化海眼之举中，不沾因果，这一次更是借开海眼之机大捞特捞，反而更增长气数，造化之妙可见一斑。

　　　　过了数日，新造化而成的月儿岛福地已经稳定下来，只要没有外力打乱，这里水火相济，福泽千万里的布局过了数十年便能稳定下来，到时候海眼火脉之力，任何人都无法引爆。

　　　　连山大师的残魂虚影这才从月儿岛玉山之心，徐徐浮出来，比起先前镇压地火的威势，如今的连山大师魂体缥缈，仿佛被风一吹就散了，但在陈昂看来他的状态却是前所未有的好，之前元神强大却暮气沉沉，仿佛日落西山之像，现在弱小虚幻，却朝气蓬勃，如同新发的幼芽。

　　　　连山大师稽首道：“谢过陈道友相救之恩。如今我已不必在转世，修养三百年后元神便能恢复旧观，甚至更进一步，踏上天仙的功果。”

　　　　陈昂知道他还有后话，便平静的回礼。

　　　　果然连山大师叹息道：“可道友又算计我。将紫云宫仙府之缘转嫁于我，我和峨眉同气连枝，此番之下，紫云宫三百年后必然复归我手，夺取小辈的善缘，真是羞愧我也！”

　　　　陈昂笑道：“道友何必羞愧？此事无论对峨眉，还是对道友都是一件好事，如今有四海福泽，紫云宫仙府庇佑，道友昔年发下的大愿便有了实现的可能。在海外再开峨眉一脉，度化旁门为正果，比起之前峨眉别府之算，更能发扬道统，大兴峨眉。”

　　　　“可这本是道友之缘，本该由陈道友你开辟四海道统，自峨眉飞升之后再开一正道领袖，现在由我来挡灾，道友便可以逍遥，而我却还要在人间磨炼千年，延续峨眉道统。”连山大师苦笑道。

　　　　陈昂假意听不见连山话里的意思，大笑道：“峨眉千年领袖，岂能一朝而退？这天地正统，正道气数还需要你们来承担啊！陈某一介逍遥散人，安能担此重任，我这里有一句诗送给连山道友及峨眉诸位道友：苟利人间”

　　　　“天道钦定，道友也能转嫁于我我算是服了！这便去蛰伏三百年，等后日闯一闯天人相犯之劫吧！”连山大师无奈打断陈昂，身子遁往月儿岛深处，开辟洞府潜修去了。

　　　　陈昂摇头笑笑，知道连山大师因为被算计而恼，但这些情绪对于他们这种级数的修士来说，早已不能蒙蔽元神，等气消之后，还要承自己的情，毕竟陈昂将这个机会让给他，也让连山昔年的大愿有了实现的可能，不必苦心留下无数法宝，密藏，天书转嫁因果。

　　　　他将阮家兄妹唤来道：“如今月儿岛深藏海眼，虽然能借日月天光照下，但毕竟荒芜，我将紫云宫中的灵草奇珍留下一份，你们细心培育，装点一下此玉岛，虽然通体玉石也不难看，但为师最爱草木琼花，别致打扮一份也好。”

　　　　“此地地底三千里处有地煞天门镇压，我又留下一道九曲黄河阵相护，两阵勾连之下，安全无比，任何人也无法潜入。你们在这里潜修我也放心，只是开府之时为师虽然杀了许多旁门立威，但劫波未毕，你们在这附近海域移栽灵药、奇花异草之时，还有许多波折，需要法宝护身。”

　　　　陈昂右指一点，便有一蓝一紫两道光芒遁入两兄妹的手中，一个化为一把水晶一样的剪刀，一个化为一枚飞锥，道：“这分海剪、破海锥就赐予你们防身。”两人见了，能感觉到其中蕴藏的许多威力，看起来又可爱，具都喜爱无比。

　　　　最后陈昂嘱咐道：“因为地底火脉熔岩不断补充之因，周围地脉不断充实抬起，有无数矿脉奇珍蕴生，我们月儿岛气数绵绵，可取而炼宝，乃是天地酬我之功，只要你们不坐下采伐过度，断绝矿脉之事，尽可取用，将我留给你们炼剑之法上记载的几宗飞剑择一炼出，也算是我给你们的一个功课。”

　　　　说罢挥袖道：“去吧！为师还有事要做，一个月后我自遁去。”说完也不管两人，自己化为长虹与九曲黄河阵合一，借阵法之力淬炼玄冥真水，再修天河法力。

　　　　此次造化过后，阵中还剩余些许玄冥真水，又有北极寒气不断补充，陈昂只是一个月就把玄冥真水的那道天河法力修至小成，法力化为一道冻彻天地的冰川之河，留下一部分九曲黄河阵的分阵镇压，自己坐上金船，引动天星挪移，往东海遁去。

　　　　紫云宫、月儿岛两座阵法都有海眼推动，慢慢积累真水，等积蓄足够陈昂便能来采用，将天河真水之法推到大成，这也是为何陈昂不断开府，明知四海海眼牵连甚广，还要不断造化之因。

　　　　未完待续。
第六十七章听闻海外有诸国，大明商人赴海国
　　　　天星遁法以高悬两界之间，亘古不变的星辰为牵引，刹那之间恍惚千万里，念动即至，乃是陈昂参悟天河星海领悟的第一遁术，不比佛门心遁、玄门光遁慢上多少，只是以星辰定位，往来稍微呆板了一些，只能用于赶路代步，无法用于斗法追敌。

　　　　但这个遁法有一层妙处，是别家都无法的。若是有一重飞遁法宝，能承受太古星辰镇压虚空的巨大压力，便能遁破罡风层，往来于天外星辰界之间。

　　　　这是任由心光遁法修炼到何等级数都没有的奥妙，陈昂铸造元磁造化金船便有几分是为此，有了金船，方能在纵越之间遁出寻常修道人数百年飞纵剑光的距离，往来于天外。

　　　　七种真水之中，共有天河弱水、一元重水、宙光真水三种富集于域外星辰之间，所以这一遭陈昂是必定要去的。

　　　　域外星辰之行是日后的谋划，当下金船航行于东海之上，时而潜入水下，时而在海上扬帆，船上不受四时风雨之扰，任由海外风浪如何势大，也无法侵入金船三尺之内。一路非但速度极快，还能饱览海外盛景，比起纵起飞剑赶路更为畅快。

　　　　蜀山星球乃是地球数百万倍之大，这里海外人口更多，无数星罗小岛遍布大洋之上，比地球格陵兰岛还巨大的比比皆是，更有许多自成大陆，只是不如中土神州文明繁盛，便是大明子民口中的海国。

　　　　陈昂在金陵城中听闻，便有晏龙、司幽、白民、黑齿、牛黎诸多，每个海国也就是占据了一个或者数个海岛，有许多中土没有的物产，乃是中土子民口中的海外蛮夷，年年来大明朝贡。

　　　　陈昂之前往来的海域，有许多海兽蛟龙盘踞，风暴巨浪也多，陈昂便见过数十丈高的大浪狂潮，它拿造化金船没办法，但普通海船过去，只怕一浪下来，便会被撕扯成粉碎。又有毒龙恶蛟、巨鲲海鳅翻腾滔海，寻常海国在那里立国，只怕数年下来，全国的人口都要被这些孽畜吃净。

　　　　所以人口稀少，纵有一二，也是被海外散仙庇佑，围绕散仙所居的仙岛依附修士而生。

　　　　只有洋流所经，海兽毒龙具被除去的所在，才有海国这等体制生存的可能，这里商船如织，海帆如云，往来的船队遍及四海八方，还有许多中土的家族显贵来这里占据几个大岛，开辟一脉，称孤道寡的来耍。

　　　　陈昂乘坐的金船颇为扎眼，但好在这里的游商见多识广，一些驯养巨大海兽来拉船的都有，陈昂这种，人家只看做是贴了一层铜箔的样子货，并不以为这是一首金属打造的大船。

　　　　更兼陈昂有心低调，收了金船的禁制金光，看上去便有些光泽黯淡，不似原先那种浑身璀璨仿佛太阳光铸就的样子。

　　　　陈昂放慢了船速，便有一f小艇从航道中贴了上来，上面有人喊道：“船主人在吗？你这船上有什么特产，我们福海商盟在这海域立足数十余年，信誉良好，更有诸多海国特许物产，尊客尽可一看！”见陈昂没有回答，又用数种语言问了一遍。

　　　　“这些海商也是精明，还有人主动乘船小艇来打探，看来这里竞争激烈，商业繁茂也远胜大明。”又听那人乃是闽南口音，心道：“还是大明子民？若是我在南海，会不会听到潮汕的口音？”

　　　　有心看一看海外大明子民何等情况，陈昂伸手一指，金船中放下一根缆绳，来人知道意思，虽然奇怪没有人来招呼，但这里已经是商路最紧要的所在，向来没有海盗敢再此做买卖，固而十分放心，攀着绳子就登上了船头。

　　　　来人是一个黑瘦的小个子，他上来之后只看到陈昂一个人，脚下踩着又不像铜箔就有些暗自心惊。

　　　　来人把手一拱，嘿嘿一笑道：“冒昧打扰，请问尊客初次来此，带来了什么商品？我们福海商盟乃是此地第一商会，手中四海八荒的货物都有，大明的丝绸、茶叶、大黄、瓷器、精铁，黑齿的金银、宝刀，南海的香料、珍珠，无论尊客想要什么，我们都能供应。”

　　　　陈昂假做皱眉道：“我未自报家门，你怎么知道我是初次来此？”

　　　　那人微微一笑，面上瞧不出得意，反而理所当然的回答：“我们福海上门再次数十年，往来的客商商船我都记得，并未有尊客一位。”

　　　　陈昂算了算一路所见的人数，不由得赞叹道：“此地一年怕有数万艘商船往来，数十年来不知多少，贵号有你这种人才，当真了不得。”

　　　　那人依旧平静道：“若非如此，我家东主也不会扎根数十年，便赶走了这里红夷、土著许多商会，做了第一。也是我等大明子民才有这般的底蕴，其他海国蛮夷，衣冠禽兽也，饮血茹毛，怕是禽兽化人未久，礼仪不通尊客若是和他们做生意，当真辱没了身份。”

　　　　他这话说来，理直气壮，语气里仅有一些天经地义的意思。

　　　　陈昂沉吟片刻，才施施然道：“可我过来，是想和大明的市舶司做生意。此地距离大明本土甚近，我万里海疆都闯过来了，为何还要嫌弃这一点路途呢？”

　　　　来人听到万里海疆便右眼皮猛跳，知道抓到了大鱼，当即喝道：“尊客可有海外诸国的国书？”

　　　　陈昂假做皱眉道：“为何要国书？”

　　　　那人才呵呵一笑，得意道：“尊客不知，中土大明闭关锁国，不受外来海商。除非有大明钦定诸国的国书，称自己前来朝贡，朝廷方才会予以赏赐。至于市舶司，只与大明的属国做生意，而且收刮甚重，尊客此去恐怕难以如愿。”

　　　　“凭我的财富，收买大明属国船队混入恐怕不难。市舶司收刮甚重，尔等再添一层，我若从之岂不愚蠢？”陈昂反问道。

　　　　那人这些笑了起来，平静的开口说：“尊客有所不知，我们商会实力雄厚，打通了朝廷的关节，有真马国的封号，在下不才，乃是真马国的大臣。我们会长便是真马国的国主，一年能朝贡两次，比起市舶司便宜无数，尊客与我们做生意，胜过去大明。”

　　　　陈昂心里冷笑暗道：“你们去朝贡？恐怕是走私还差不多。难怪大明海外贸易如此兴盛，朝廷国库却空虚，以致西北流寇无法平定，东北挞子又无力抗拒，最终国运告终。这福海商会实力当然雄厚，恐怕整个江南都沆瀣一气，豪门大户赚了无数。”

　　　　“等到鞑子南下，这些蠢虫统统要破家灭门！”

　　　　这般一想，仅有的好感也消失殆尽，轻轻一拍手，身后阁楼的门户大开，无数珊瑚珠宝、玳瑁珍珠、奇花异草、乃至海兽之皮、龙涎之香、精铁金玉、堆满了整个阁楼，栲栳大的猫眼儿宝石、连成帐的拇指大小海珠、九尺高的红珊瑚，看的那人眼珠子都要陷进去了。

　　　　那人激动的浑身颤抖，几欲疯狂。

　　　　这些都是陈昂紫云宫、月儿岛乃至航行大海的收获，用来装点洞府所用，对于陈昂来说跟粪土一般，造化金船中挪移一些堆积在这里，诱惑的来人魂不守舍。

　　　　几乎是抢一般的，那人将怀里一本精致的小册子塞入陈昂怀里，道：“这是我们商盟的货品，尊客可有什么中意的？”

　　　　陈昂略略翻过，冷笑道：“这些东西，糊弄平常人也好，我富可敌国，那里会看在眼里？你若拿不出更好的东西，此事便罢了？”

　　　　来人头上冷汗直流，先前的淡定全然不见，心里只有一个念头留下这位豪客。

　　　　“尊客可有中意之物，纵然现在我们商盟没有，一个月内，也能给尊客送来。这里的货物都是跟蛮子做生意的，用来接待尊客，便有些无礼。但我们在中土势力雄厚，什么东西都能找到。”

　　　　“我心慕中土文化，北宋的汝窑、定窑的官瓷，历代名家字画，上古商周的青铜器，汉铜器，唐金银器，尽可来换。除此之外，什么丝绸茶叶，你们自己烧造的瓷器，我统统看不上！”陈昂做出一副豪奢的样子，言语中非常大气。

　　　　来人心里盘算“这些东西都是有数的，哪怕商会再厉害，也赚不完他库房里十分之一的奇珍，我得像个办法，再捞一把才是。”便出声问道：“尊客既然仰慕中土文化，为何不买一批中土的人口来服侍，中土的美人读书识字，岂是番邦能比？”

　　　　陈昂大声道：“人口你也敢卖？”说罢摆手道：“我素闻中土道德文化，怎么有这等无耻行径，你给我闭嘴！”

　　　　黑瘦的商人脑子里一愣：“还是个儒学君子！”连忙改口道：“这那里是买卖？只是雇佣服侍而已。敝号还有各种海外奇珍，身毒、三佛齐的香料”

　　　　“鲛菱你有没有？”陈昂打断他问。

　　　　“鲛人海国素来封闭，我们存货也不多！”那人思考片刻，忽然眼冒金光，心道：“卖博岂不如卖奇？若是能勾起这豪客的兴致，要多少珍宝岂不都简单？”他的消息中，正有一奇货可居。

　　　　忙道：“尊客可知，今年鲛人的大琼海国国主，召开盛大的选婿之会，开国迎接无数海内佳宾。非但到时候有无数奇珍异宝，鲛人物产贩卖，还可以赢取鲛人诸位公主的芳心，做鲛人海国国主的女婿，鄙号正有此会的请函。”

　　　　未完待续。
第六十八章毁珠碎玉教徒弟，当头棒喝方成器
　　　　大琼海国的国都在一块无数乱石荒礁环绕的海湾中，这里风浪甚急，剃刀一样的礁石劈开海浪，制造了无数暗流漩涡，又有暗礁埋伏，大大小小的水道一环套一环，非鲛人难以出行。这其中海蛇、龙鲸、海象等恶兽滋生，对于海船来说，简直是噩梦一样的海域。

　　　　鲛人虽然能潜伏深海，更为隐蔽，但偏偏鲛人身居两栖之能，如海豹、海象一样，喜欢在礁石上嬉戏，兼之深海毒龙恶蛟吞食鲛人子民，唯有这等水道复杂狭小的地方，更能保护。

　　　　前代国主也是费尽心思，才找到这样的地方。

　　　　陈昂乘着造化金船来到这一片荒礁之前，只见西北角的一处略平缓的地方，已经向商人开放，许多商船停靠在那里，占据了一片荒礁搭建楼阁，向往来的船只兜售货物。

　　　　陈昂也不管这些，只是催动留给徒儿的符召，不消多时便有一头海鳅从暗礁水道里游出来，停在他跟前，三公主菱纱从海鳅腹下钻出来，看到陈昂欣喜道：“师尊可从月儿岛回来了，弟子不肖，未能远迎。我已命人在庭中布下酒宴，与师尊洗尘。”

　　　　三公主许多骄横的习气都未曾洗去，若不是陈昂看她癸水真气醇厚，还知道用功，早就厉声训斥了起来，修道人时间最充裕，也是最紧迫的，若是一意放纵、贪图享受，自然有寻常人数十倍的时间享乐。

　　　　若是寻求正果，日日里默默潜修，时间比常人还紧迫一些，哪有时间赴你那什么酒宴？

　　　　真当群仙五百年大劫是小事么？

　　　　这般想过，陈昂便让她上来，菱纱公主还想为他只因道路，没想到金船化为一道遁光，在水道中七拐八拐，直入她宫中。船速极快，只是一个恍惚就停在了中庭之中，四面八方的侍女护卫看到了，都朝这里围了过来。

　　　　菱纱公主只好站在船上呵斥了数声，才恭敬的请陈昂进去。

　　　　只是一个海国公主，便有陆上的大明王侯的气派，一座珠宫华丽富贵，即便是大明天子，恐怕也不敢在后宫中营造这个。不过大明天子都穷得很，崇祯皇帝只怕现在连饭都不舍得吃，与之相比也没什么意义。

　　　　陈昂扫视四周，冷冷一笑道：“你这珠宫太过简陋，实在配不上我弟子的身份。看我为你妆点一番！”说罢袖子里飞出无数金玉珍珠，珊瑚宝石，比原本更奢华百倍，不要钱的往宫里面堆积。

　　　　看的人心惊动魄，心神为之摇曳。

　　　　完毕后又对菱纱公主说：“为师还未曾见过你的好友兄妹，你去请他们过来罢！”自己先走进珠宫，端坐在左侧的客位上，右手袖子一挥滴下无数水珠，跌到地上破碎，便化成一个个卫士仙女，宛如真人，营造出仙家天庭的气派。

　　　　菱纱公主刚开始还有些精神恍惚，深怕陈昂发作，但久久不见他呵斥，心里就有些安定下来，找了几个好友，顺便请上两位旧日里有怨的公主。

　　　　不多时，客人具已经到位。菱纱小心打量着陈昂的脸色，下面的好友，旧怨看到珠宫堆积无数珍宝，富丽堂皇的样子，眼睛就有点放不住了。左瞧瞧，右看看，目光所及之处无不是稀奇珍宝，往来的侍女卫士，也都高大俏丽，规矩之森严，礼仪之优雅，透着一股权力的味道。

　　　　当下奉承好话不要命的往菱纱公主身边拍，两位有旧怨的姐妹，也拿嫉妒的眼光看着她，又想上去巴结，又怕丢了面子。

　　　　陈昂营造的这一番气氛，完全契合了寻常王族权贵的心理，如醇酒一般，让人熏熏然。

　　　　菱纱公主还真没有什么抵抗力，刚开始还知道看陈昂脸色，后面便完全沉醉了进去，把旧日学习的宫斗法门，皇族享受权力的样子都一一模仿，一边挤兑着两位姐妹，一边享受着周围人的奉承，她富贵出身，对这些东西都熟悉的很，不拘有什么异常。

　　　　陈昂见她完全陷入了进去，冷冷一笑，忽然站起来道：“你且看为师给你变一个戏法。”

　　　　提醒了菱纱回神，就看见陈昂弹指间搓出一颗栲栳大的雷球，往下方弹去，雷球落在玉石地板上，忽地生出极大的吸力来，将落地之处的一切，搅个粉碎。砸倒了珊瑚，打破了金殿，摔碎了美玉，抛洒了珍珠，整个珠宫华殿顷刻间化为糜粉。

　　　　看的菱纱等一众人魂魄皆失，心里的震撼无以复加。

　　　　几个鲛人贵女看到拳头大的宝石猫眼儿、玛瑙、翡翠落入雷球之中搅成粉碎，不由得大叫一声，心疼的昏了过去。被她们这样一惊，菱纱才回过神来，急忙朝陈昂跪倒。

　　　　“你可知为师为什么说天下修道人不收王族为徒吗？”陈昂负手漠然道。

　　　　三公主菱纱浑身颤抖，叩首道：“徒儿知错了！”

　　　　“我本来想看看，你的心性是何等坚定，能在富贵王宫中修道。修士之中，耐得住荣辱的为下品，耐得住的寂寞的为中品，耐得住富贵的为上上品。想来你的心性足以为上上品，即便在无穷红尘富贵中，也能不改初心”陈昂笑着看她，却让菱纱公主更为恐惧，身心具颤。

　　　　陈昂冷冷一笑：“看来你没这个本事！”

　　　　“若有离尘求道之心，当视富贵如浮云，你知道怎么做了吗？”陈昂站在珠宫珍宝残骸上，此话分外有说服力，菱纱公主头叩在地上，被碎片刺破流血也不敢擦拭，坚定道：“徒儿知道了！”

　　　　若是自己亲传的徒弟，陈昂当然不会这么算了，还有无穷的手段在后面磨炼，手段也不会这么粗糙，但菱纱只是他备用的试验品，只要不枉费他那番心思，让他把投资打了水漂就好，异日是否真能有所成就，他也不关心。

　　　　就如养猪，肥猪不长肉那自然是要重重的教训，至于好吃懒做，长不出健康的肉，那倒是小事。

　　　　这般之事，足以让她记上一辈子，战战兢兢不敢放弃修行，至于日后会不会留下什么心理阴影，埋伏心魔什么的，陈昂到不在乎。在佛家中，唤作当头棒喝，醒悟过来自然一切都好，若是被打成傻逼，只能说你不堪造就。

　　　　未完待续。
第六十九章群邪聚饮鲛王殿，一剑光寒动海国
　　　　珠宫玉碎，一群鲛人国的贵女浑浑噩噩的散去，只留下陈昂和菱纱公主在这废墟里，菱纱被这一记当头棒喝重重打醒，再也不敢摆出王族的臭架子，换上一身简朴的道袍准备随侍陈昂左右，同陈昂一起出游南海，开府潜修。

　　　　她将珠宫中种种遗物散给侍女，族人，嘱咐他们托庇在蛟力王子门下，自从上次紫云宫之行后，他们在紫云宫中徘徊数月，也不是没有收获。

　　　　两人结下不菲的交情不说，蛟力王子在紫云宫中晃荡，拾去了许多无主的法宝，甚至还有道书笔记，虽然只是那些陈昂随手灭杀的紫云宫弟子留下的旁门玩意，但对于蛟力王子来说，已经是万金不易的好东西了。

　　　　如今蛟力王子练出一身旁门法力，又有数宗旁门法宝随身，隐约是鲛人海国排行第一的王子，这些鲛人托庇在他门下，比菱纱公主门下前途更好。

　　　　但菱纱也不在意，她一心一意只祭练陈昂留给她的纪光寒图，无暇分心它故。

　　　　陈昂也是见她虽然道心蒙尘，但功行并未有退，才肯敲打继续造化她，不然也就是一个一次性试验品的下场。看到她一心一意祭练纪光寒图，陈昂向来赏罚分明，就有好处给她。

　　　　陈昂命道：“你把寒图张开！”菱纱自然不敢违背，陈昂信手滴了三滴玄冥真水，落入寒图之上，一个彻寒之气，顿时增厚的一分寒图的本质，菱纱也由此真气交感，法力中渐渐带上了一点玄冥真水冻彻万古，通明不变的真意。

　　　　两人收拾好东西，准备乘金船遁往南海之时，忽然有一队海国之中的黄门太监赶了上来，这鲛人海国受中土文化影响，别的没有学到，这宫廷之中阉宦规矩，倒是学了许多。

　　　　为首的一名老黄门只怕有百多岁年纪了，可见陋习深远，他冲着陈昂深施一礼道：“仙长留步！我家大王听说公主师长来访，特来相请。大王已在王宫之中设宴，请仙长我咱家一去。”

　　　　陈昂看见菱纱公主表情惶恐，唯恐他动怒的样子，微微摇头一笑，回答道：“也罢！让我们去看看这位大王，诏我来有何事？”心里却打定主意：“看她这样子，还未全部清醒，纵然挣脱了富贵之心，但却未摆脱宫廷之中的权威之摄。”

　　　　“这等如履薄冰，小心翼翼的态度，乃是海国宫廷耳渲目染数十年积累下来的恐惧。也罢！我在辛苦一次，再当头棒喝她一次，叫她知道我等修道人无法无天，作威作福的性子。”

　　　　这念头一起，他对来回报的黄门说：“请前头领路！”那名黄门看到陈昂踩着许多珠宝废墟，目空一切的样子，还以为此行必定大有波折，心里正在默想应付鲛人王的对词，没想到陈昂这般简单的答应了了下来。

　　　　大喜着像陈昂施礼，就在前头带路，走不多远，便是一座宫殿，比先前菱纱公主所具更广大十倍，里面传出阵阵的噪杂喝彩声，听上去像是酒宴酣处。菱纱公主一见转而大怒，这哪里是为款待陈昂设下的酒宴，分明是鲛人王自己设宴，听说陈昂这个人，便传唤他来。

　　　　这等侮辱，乃是寻死之道，菱纱岂能容忍。

　　　　当下连对鲛人王的畏惧都抛之脑后，率先站了出来喝问道：“这是何意？”黄门唯唯诺诺，不敢回答，到是里面的人好像听到了声音，一个明显被酒色掏空的声音从殿中问道：“可是吾三女来了？快进来，给各位先生倒酒！”

　　　　菱纱又急又气，到是陈昂平常淡定根本不以为意，当先走入殿中，里面有十几个奇形怪状之人，其中一个披头散发，左衽纹身之人操弄这一条赤鳞大蛇，耍给座上一名醉醺醺的鲛人老者看。

　　　　其他有穿道袍的，有戴环刺骨的，有黑齿纹面的，在中土算是十足的妖人，这里却是鲛人王的座上宾。

　　　　他这是略略扫了一眼，就施施然走上台去，其他人也在看他，只见是个十六七岁的少年便有几分轻视，这里都是些没见识的旁门左道，只怕极乐真人的名号都未听过，自然也不知道蜀山世界，童子和矮子的厉害。

　　　　就听有人笑道：“乳臭未干”他声音不这话传到整个殿上引得一阵大笑。

　　　　陈昂明明微笑，眼神中却没什么东西，似乎这里所有人都只是一些有趣的背景，全然不在乎他们说了什么，要是这话说到齐金蝉的耳朵里，他能把这里的人杀光。

　　　　鲛人王坐在王座上醉醺醺的发话了，他先是大喝道：“三女，你不是一贯最想修仙学道的吗？还不快去给诸位仙长倒酒？若是有仙长看上你资质，也不枉父王这一番造化。”

　　　　这话音刚落，便有人拍案而起，眼睛淫邪的盯着菱纱公主看了一圈，笑道：“三公主果然好资质，我赤雷岛法术有许多，只要恭敬服侍，我便传授你无穷厉害法术，这方圆万里海国中无人敢惹你。”说罢，就张口吐出一股烈焰，引得满堂喝彩。

　　　　菱纱冷眼看着，这等旁门法术，恐怕连修道数月的她都比不过，法力到是有些积累，但她学得是玄门正宗，同样的法力手段超出旁门千百倍，这等人物，她纪光寒图在手随手就杀了。

　　　　只是她未能摆脱昔日对她们生杀夺予的皇权影响，陈昂不免要给她做个榜样。

　　　　这时候就听到上方鲛人王醉眼朦胧，不知死活的看向陈昂，大笑道：“你便是我三女的师傅？我看你未曾有什么本领？可有厉害法术，展示给孤看看。”一副将陈昂当成杂耍小丑的样子，眼神半睁不睁的似乎没把陈昂瞧在眼里。

　　　　紫云宫三女都未曾敢和陈昂这样说话，嵩山二老和连山大师都要恭恭敬敬，纵然陈昂只是转世少年，也要平辈论交，菱纱也不知自己父王为何不知死活，看到他态度巴结的和那些自己看不上的旁门妖人说话，对自己却呼呼喝喝，心中有所触动，但却隔着一层窗户纸，挠不到痒处。

　　　　陈昂微微点了点头，喝道：“诸位真要一看吗？”一点元辰水景剑剑光已经出窍。

　　　　菱纱公主看的胆寒，她可忘记不了紫云宫之时，陈昂顿起剑光杀伐果断，将一座偌大东海仙府，杀之几乎一空的恐怖手段。但周围的人只是嗤笑，更是看低陈昂，眼神蔑视到了无以复加的地步。

　　　　鲛人王似乎连话都懒得说，靠在王座上，不耐烦的一挥衣袖：“足下尽可一试！”

　　　　陈昂微微一笑，摇了摇头，只等菱纱惊恐的求了一句：“师尊慈悲！”水景剑光便已经出手，那道剑光迅如闪电，这里无人能挡，纵然有及时反映祭起护身法术的，被那柔弱的剑光一圈，就被绞成两段，除了那个赤雷岛的旁门，剑光从他身边饶了过去，其他人只是一个吞吐，就被杀干净了！

　　　　鲛人王不由得目瞪口呆，就连手中的酒杯也拿不稳，从他手中滑落下去，他指着陈昂颤声道：“你你好胆！好胆！”

　　　　复而破声大喊道“来人啊！来人啊！”

　　　　陈昂上前一步，歪着头问道：“足下，某家的剑可利吗？法术可精奇吗？本事还可入眼吗？”看见鲛人王骇破胆子的样子，摇头笑了两声，回头问菱纱道：“你可有所悟？”

　　　　菱纱转头看了看身旁伏尸满地的金殿，忽然灵机一动，触破了那层窗户纸，手中纪光寒图一招，便将那名口口声声要收下她的赤雷岛散修冻毙，再看鲛人王，眼中全无了那些光环，虽然达不到陈昂那种漠然如蝼蚁，至少也只是当成普通人。

　　　　心里最后一点枷锁，悄然化去，再无束缚。

　　　　师徒二人乘坐金船遁走，蛟力王子才从后殿进来，看到王座上瘫成一团的鲛人王，眼中只有鄙视，鲛人王仍不知道，哆哆嗦嗦的说：“你妹妹她疯了！”

　　　　蛟力王子一声冷笑，抬脚把他从王座上踹了下去，自己坐在王座上，看着菱纱公主离开的方向，眼中一闪而过一缕羡慕之意，但目光马上转而坚定起来，撇了一眼惊骇的看着他的鲛人王，对悄悄钻出来的老黄门道：“传诏四方，父王疯了，让位予我”未完待续。
第七十章海外忽闻故国信，你的靠山被杀了
　　　　陈昂带着菱纱公主从大琼国都出来，看她颇有不舍的回顾片刻，笑问道：“你可是舍不得这里？”

　　　　先前陈昂几次敲打，在菱纱公主心目中已是极有威严的人物了，好在此世风气如此，她也不觉得有什么不妥，师道之威，如父如君，别说敲打一二，若是犯下什么过错，实行师门家法处死也不为过。听陈昂所问，便恭恭敬敬的回答道：“徒儿并未有什么留恋的人了，纵然有一二好友，也有四哥与我照顾。只是念及昔日的坐骑，乃是和师尊结缘之物，留它在这里为人所役，难免不舍。”

　　　　陈昂这才想起那只龙鲸，师徒缘分皆源于此，此中因果旧情，实有可谅解。

　　　　便道：“此事易尔！你随为师去南海开府，海眼广大，莫说一只龙鲸，就算成群结队也养得。我们先耽搁一会，去把它牵来，一起带上便是。”

　　　　菱纱这回心理还担忧，龙鲸通灵，她平时也是极爱的，另有促成她拜师之缘，更让她高看一眼，此次出海修行，唯一放不下的就是这畜生，总担心它为人所虐待。此时一听，便有些雀跃，往礁石群西北部一指道：“我国鲸苑就设在那里。”

　　　　陈昂一看正是那招待商人客留之所，皱眉道：“为何把四方客人安定在那里？岂不占据了鲸苑的位置？”

　　　　菱纱忐忑的回答道：“鲸苑水最深，暗礁最少，四方客船停靠，只要不深入水道，就没有搁浅触礁之危。”陈昂这才点头道：“也是此理，那就随我去罢！”

　　　　此时礁石上的商铺都渐渐繁华起来，这里的人也没时间搭建房子阁楼，就算有时间，也不会管这些，海上风浪何等巨大，风暴以来，不拘你何等坚固的楼舍，也要被摧垮，大多数海商直接把货物晾在礁石上，任由往来的船只查看。

　　　　若有意者便可靠船过去，因为水道极宽，也不虞有人被堵在后面。

　　　　去往鲸苑的水道要从这片海市中穿过去，陈昂有心领略一番，便放慢船速慢慢驶过，海市乃是四海商人的一次大会，因为四方洋流，四时风暴各类原因，四海商人往来各有巧合，能风平浪静一齐到来的时间难得。

　　　　故而有四海通达的所在，在一年中极其巧合适合四海海商通行的时间，设立这海市，一年一市或两市，吞吐海货数量极大，兼之没有税收，那一天便极为热闹。

　　　　但鲛人国此次海市并非这一种，而是鲛人王散出嫁女的消息又开放海国的物产。鲛人国特产向来不愁卖，在四海之中极为稀罕，前来的商人特别多才形成了这次的海市。

　　　　市场中贩卖的一干海货，陈昂皆不在意，他在菱纱珠宫之中打碎的珍宝，怕是能买下这里半个市场，凡人在富，怎么富得过仙人？只是因为银钱一物因果太重，不然陈昂一人怕是能把整个大明养起来。所以他只朝海上交流信息所在而去。

　　　　商人行走四方最重的就是信息，海市交汇四海、容纳八荒，乃是信息最灵通的所在，四方海商当然不会错过，更有无数海国依靠此地来打探四方的消息，所以海市之中居然有一处荒礁布置了许多作为作为茶楼，更有一些小船擦着礁石而过，上面的人靠吼着，与其他人交流。

　　　　陈昂刚到这里，便听到有一伙大明打扮的海商在高声谈论，其中一人道：“还是亏了鹤领剑王大侠，西北才能结社自保。如今西北四省互保将流寇驱赶出省内，不知道拯救了多少同乡本土的乡亲，王大侠真是万家生佛，功德无量啊！”

　　　　旁边另有人冷笑道：“王铭贼子勾结地方，视朝廷为何物？驱赶流寇入回部，放言称此乃驱狼吞虎，又视国法为何物？都是你们这群西北武林奉他为武林盟主，还当我不认识你吗？在这里为他张目！我敢断言，乱大明者，必王铭！”

　　　　那放话的人才看回去，嗤笑道：“我道是谁？原来是你们这帮奸邪，盟主揭露你们真阳剑派勾结流寇，养寇自重一事，率我西北盟灭你宗门，我就料到会有漏网之鱼，没想到居然逃到了海外！盟主镇压流寇，使朝廷能放心应对鞑掳，有功社稷，岂有你们这贼污蔑，受死！”

　　　　两人各拔出武器，便要拼命，只是被其他人拉住道：“不得如此，引来鲛人国的护卫，必有祸患啊！”这才没打起来。

　　　　但两人一个骂：“乱臣贼子，狼子野心！”一个喊：“勾结鞑掳，倒卖铁器粮草！”一个是陕西士族，一个是山西晋商，都有国仇家恨，恨不得将对方五马分尸，斩为两段。

　　　　原来王铭修习道法回到西北之后，虽然裂家而出，但毕竟是家里是西北土豪，有良田千亩，所交朋友具是当地士族，关系无数，凭借绝高的武力，反倒做了西北当地的武林盟主，率领陕西各大地主家丁战了几场，因为法力神通相助，居然数战数胜，名动一地。

　　　　因为根正苗红，被朝廷委以重任，训练西北民团自宝，一个不留神，就让他搞出了大动静。

　　　　他居然联络西北数省结盟自保，如今已是一方总兵，位高权重，更实在武林之中声望显赫，隐约有入主中原武林之势。

　　　　而另一方这是山西晋商，似乎被揭露出与北掳勾结，朝廷没证据，却被王铭率领武林人士血洗一空，掠去无数财产。

　　　　双方乃是血仇，几无共存的可能，即便在万里海疆之外，也要分个死活。

　　　　纠缠了一会，晋商拜入真阳剑派的那人忽而冷笑道：“王铭奸贼不过仗着剑侠异人传授了几分本事，如今我们已经从海外请回了一位真正的仙长。如今正为鲛人国主的座上宾，乃是海外黑风岛二岛主黑煞散人，使得一口黑风叉。有此前辈相助，定叫他死无葬身之地！”

　　　　菱纱公主好奇的问陈昂：“师尊，大殿之上可有此人？”

　　　　陈昂回忆一下，好像是有这么个人，但连叉子都没拔出来就被他一剑杀了，去对付王铭也是送死的货色。未完待续。
第七十一章四方奇珍汇海市，海外散仙求灵草
　　　　陈昂听到这里，心里大致已经了然，暗道：“我留一个念头在王铭那里，没想到还让他成了气候。那念头的人格是我模仿天启这厮塑造的，我已经算是脸厚心黑的，它比我还狠毒十倍，着实不能小瞧。我作为正道高人不好和满清为难，放它出去承担其中因果，不知会折腾成什么样子？”

　　　　陈昂心里不免为辽东鞑子掬一把同情的泪水，希望他们早日脱离苦海。

　　　　随手在那个晋商子弟身上种下一缕魔头，陈昂便和菱纱公主转身离开，径直往鲸苑中去，那处却是礁石群西北角最偏僻的地方，海面开阔渊深，一路上都有大琼海国的士兵看守，等闲人不许进去。这些士兵当然不会认不出自家的三公主，所以陈昂到没有受到阻拦。

　　　　到了鲸苑开辟在礁石上的阁楼里，菱纱公主看到对面的海面上百余艘大海船用铁索拴在一起，上面好大一片宫殿楼阁，人影闪烁，隐隐透出丝竹之声，不禁皱眉。

　　　　当下喝道：“来人！牵我龙鲸来！”

　　　　大琼海国中负责看守鲸苑的小官满头大汗的跑过来，惶恐道：“小臣参见三公主。公主，鲸苑被挪用接待海外来的巨商贵客，此时龙鲸正在托举宫殿，供海国招待来客所用，等闲动弹不得啊！”

　　　　纵然菱纱公主好脾气，也不由得大怒：“谁准许你们用我爱鲸托举巨船的？”

　　　　“大王吩咐，小的不敢不从啊！”那位小官苦着脸道：“此时宫殿上贵客正在拍卖四方的奇珍异宝，不如请公主也去见识一下，等到拍完散去之后，正好也能将公主的爱鲸抽出来，供公主出行。”

　　　　菱纱还想再说什么，却被陈昂阻止，当下点头答应后，自有人带他们过去。

　　　　菱纱轻车熟路选定一个大船，两人在船边的位置上坐下，她才介绍道：“每年我们海国都会售卖一些物产，只是没有今年这么盛大。父王昏庸糊涂，还想把我几个妹妹嫁出去，才有这么多海客前来。”

　　　　她话声未落，便有一只龙鲸托着楼阁宫殿浮了起来，缓缓来到海船宫殿之前，上面有许多异种海兽，深海奇型鱼类，甚至还有几位鲛女蜷缩在旁边，菱纱公主看见了也不由得脸色难看，低声跟陈昂说道：“师尊，我们鲛人海国擅有驯兽、探海之能，这里都是一些珍奇的海兽，因为素有异能，便拿来供四方海商买卖。”

　　　　她素手指向一只龙驼一样的奇兽道：“比如这只海驼，是海兽中耐力最好的一种，能涉入数里深海中打捞寻宝，经过我国的驯养，温顺听话，用来采集深海珍珠是极好的。我们鲛人用不上，在其他海国可稀罕，会花大价钱来买。”

　　　　果然她话音还没落，这只海兽就已经被旁边的一f大船拍走了，这里问价也奇特，有一只海鹦一样的小鸟站在船头的栏杆上，客人只要将报价跟海鹦说了，楼台上另一只一对的海鹦便会模仿给那边的人听，交易完成的隐秘，不拘被外人知道。

　　　　这是暗标，还有一种明标，由台上那名主持的鲛人说给大家听。

　　　　还可以登上台上，将自己的珍宝展示给大家，然后任由四方出价，两方完成交易后，只要给足鲛人国官员十分之一的好处便可。

　　　　所以台上来来往往的，也是热闹。

　　　　居然还有人开船载了一船黑乎乎的人口来，抱拳向四方道：“昆仑奴一船，五十九人。皆是力大无穷之辈，而且忠实可靠，我们穷桑海国调教人口的名气大家都知道的。”他朝一名昆仑奴呵斥一声，那名昆仑奴温顺的俯下背，将旁边一只半人高的重鼎举了起来。

　　　　看他两手肌肉虬结，怕是有**百斤的力气。

　　　　这番展示过后，果然很快被人以美玉五百方，珍珠四十三斛的高昂价格买走，整f船的昆仑奴现场交割。陈昂这才知道，为什么明明人数不多，偏偏要在船上拍卖，原来有些货物是以船为单位，没有一片大一点的海域，还真装不下它们。

　　　　这f船刚下去，又有一f接着上来，竟然是一船乌兹花纹钢，足足有数万斤，被人以五百金买走。除此之外，一船一船的胡椒、茶叶，数百斤的龙涎香，甚至还有大明的强弩五十张，弓箭六百套，都一一交割。

　　　　手笔之大，交易之快，让人目不暇接，不愧为四海海市盛地。

　　　　等到龙鲸再次托着楼阁浮起，这次上面换了许多奇花异草，鲛人收集的海中灵药，龙鲸这次却有些骚动，巨大的尾巴拍打的水花，似乎有些雀跃的样子，偏离了上方的指挥，朝陈昂他们这f船靠了过来，菱纱惊呼道：“是我的鲸儿！”

　　　　那个送他们进来的鲛人小官赶紧跑过来，讨饶道：“请公主安抚一下龙鲸，坏了这次海市，小的吃罪不起啊！”

　　　　菱纱虽然恼怒，但也不是不近人情，她纵身飞到龙鲸身上，操纵水花拍打着它巨大的身躯，终于将龙鲸安抚了下来。上面的人这才松了一口气，数十位鲛女托着托盘，展示着阁楼中的灵药，许多海客噪杂的两边上来，吵吵嚷嚷的叫着。

　　　　陈昂就听见有人在问：“可有千年血珊瑚草？”这味灵药恰好是紫云宫的特产，其他地方并不常见，或许只有北海陷空岛有人载种。不然蒙头乱撞的去寻觅，海中何等广大，那真是大海捞针。

　　　　陈昂收刮了人家九层珠宫，收藏里也有许多，不禁就留意了起来。看到是一名道袍男子，也是有道力的海外散仙，别人见得隐隐约约，陈昂到是看得清楚，他练就的是一股元磁法力，而且颇为不俗。

　　　　元磁法力，世上也少见的很，陈昂心里一动上去便攀谈道：“道友，可是在寻找这味药材？”他袖子里一翻，摄出一组形似鹿角，颜色鲜红如血的灵药，普一出现，便散发出阵阵淡雅的清香，显得十分不凡，那人见了大喜，忙道：“这便是我要的灵药，不知道友要何等条件才肯出让？”

　　　　未完待续。
第七十二章因缘际会遇柳和，陈昂一上铜椰岛
　　　　陈昂淡淡一笑，喝道：“此物又不是什么值当的东西，既然道友有用，那便送与道友便是。”说罢也真豪气，真气裹着那一株灵药就送到了那人手上。

　　　　四海之中，能练就元磁法力的传承本就不多，出去南北两极诸多散仙之外，四海之内只有南海铜椰岛天痴上人一家，故而这人的来历对陈昂并不是秘密，送上灵草，也只是机缘巧合，陈昂还真未打算算计他，而那人又身负重任，非得要这千年血珊瑚草不可。

　　　　他犹豫两下，终究厚颜收了下去。

　　　　稽首道：“家师欲炼一宗丹药，派我来采药炼丹，真缺不得此药，铜椰岛柳和再此谢过。”陈昂也抱拳道：“金陵栖霞山散修陈昂，见过道友！”

　　　　柳和的来历陈昂知道，他本是潮洲海客柳姓之子，随父航海，遇着飓风，翻船之际，乃父情急无奈，将他绑在一块船板上面，放入海中，任他随水漂流。不想一个浪头将他打在一只大鲸鱼的背上。

　　　　那鲸背了他，泅游数千里，始终昂头海面，未曾没入水里。直泅到铜椰岛附近，被天痴上人看见，救上岸来。彼时天痴上人成道未久，门下尚无弟子，爱他资质，便以椰汁和了灵丹抚育，从小便传授他道法。虽是师徒，情逾父子。

　　　　天痴上人前段时间临时起意，要炼一宗长生的灵丹，师傅有事弟子服其劳，柳和身为铜椰岛大弟子当仁不让，出岛为师傅寻药去了。他和陈昂两人交谈投机，便一齐回到船上，由柳和慢慢将这番缘由说出来。

　　　　“原本此药并不难寻，我打听到南海三凤三位仙子所居的紫云宫，有此灵草载种，可前段时间去寻药，只见紫云宫海眼紧闭，迎客的仙岛都被禁封了起来，无奈只得寻找他法。”

　　　　陈昂顿时愕然，失笑道：“不知道友还差几味灵药，请一并告知，看能不能再帮一些忙。”

　　　　只见柳和满脸喜色道：“除此一味稀罕一些，其他具是海中寻常的灵药，不必麻烦道友。”他从袖中掏出一袋沙母奉上道：“我原本准备了许多礼物，结好紫云宫中能说上话的冬秀总管，让她予我凑一些灵药，岂料紫云宫有大敌找上门，将他们一宫镇压，此事便没了结果。”

　　　　“这一袋元磁神沙本是我准备用来换取灵药的，请道友不要推辞。”

　　　　陈昂自无不可，他这番坦荡反而让柳和松了一口气，修道人最怕人情债，有道是高利债好还，人情债难还，前有申公豹前辈，近有许飞娘仙姑，都是能凭一点人情让你整个赔进来的人物，柳和也是高门弟子，如何不知？

　　　　只是这一味药关系重大，柳和拒绝不得，才厚颜收下，但这般欠下的人情不由他不警惕，免得给师门招来大祸，陈昂收下东西，反而让两人相处更加自在，心里再添一重好感。

　　　　陈昂招来菱纱在旁边，微微一笑道：“我这些灵药也具是紫云宫中所得，道友不如尽可告知我还缺什么，这里一并奉上，免得日后麻烦。”

　　　　柳和诧异道：“哦？陈道友也是结交她们冬秀总管，才被准许采集许多灵药么？”

　　　　这话说的旁边的菱纱公主心里一颤，也让陈昂暗衬：“这我不好说实话。总不能说我一剑杀了她们闻风丧胆，把那冬秀也杀了，还毁去了神沙通道，逼得峨眉不得不派人现身，然后与他们做交易，得到了七分之一的紫云宫吧！”

　　　　只好虚言应付道：“这到不是，实情乃是与紫云宫主人交换而来的。”

　　　　柳和不疑有他，两人相谈甚欢，柳和需要的其他灵药也从陈昂的手上补全，听闻陈昂要去南海开府，柳和便自告奋勇，与他们一起去南海，相助陈昂开府。

　　　　那好大一条龙鲸被陈昂收入九曲黄河大阵中，与莫愁作伴去了，此地再无牵挂，三人便登上造化金船，往南海的方向纵去。柳和学的是铜椰岛元磁法力真传，恰好与造化金船中元磁禁制相通，倒是能看出一两分神妙。

　　　　感应到这件以元磁驱动的法宝核心中如渊如海的压力，柳和更不敢小看，这般元磁神光他只在铜椰岛上磁峰上看过，要知道铜椰岛地脉中的元磁真煞虽不是法宝，却也是天痴上人第一厉害的手段，更是修成他地仙法力的凭借。

　　　　而陈昂金船中的元磁之力，只是元磁神雷球滋长的一股力量而已。

　　　　这其中的差距不可里许，让柳和无端产生一股疑惑：“莫非这位陈道友法力更胜于师傅不成？”这个荒诞的念头在他脑海中一闪而过，几乎顷刻间就被这个尊师重道的孩子抛乎脑后。

　　　　造化金船借元磁之力遁走，速度到比柳和驱叉的速度更快，铜椰岛另有一重和别人不同之处，当今天下修道人无不以炼剑为贵，唯独铜椰岛一门各个偏爱飞叉，胜似寻常飞剑。

　　　　柳和在船上就常常以飞叉击水，练习叉术，到是让陈昂觉得奇异，请教过几次。才知道叉术与剑术相通极多，只相当于一门异种的剑术罢了。

　　　　大海茫茫，波涛浩瀚，渺无边际，造化金船从东海入南海，行虞一月，才见海天相接处，隐隐现出一点黑影，浮沉于惊涛骇浪之中，初时只道是寻常岛屿，直到柳和惊动站起，才知道是铜椰岛到了！

　　　　周围的海域突出许多大小鲸鱼的头，一个个嘴吻刺天，纷纷张翕之际，便有数十道银箭直往天上射去。再往岛上一看，岛岸上椰林参天，风景如画。

　　　　岸侧站定二三十个短衣敞袖，赤臂既足的男女，每人拿着三五个椰实之类，弹丸一般往海中跃去，正在戏鲸为乐。

　　　　金船越是靠近，元磁之间感应越是剧烈，没有陈昂法力压制便颤动不止，直欲飞上岛去。陈昂刚拿法力镇住它，就被柳和相请，去岛上一会。岛上许多少年看到柳和，连忙恭敬行礼道：“大师兄！”未完待续。
第七十三章善恶不齐天痴错，蠢货招惹煞星来
　　　　柳和入门比他的师弟们早上许多，这些师弟的法术神通泰半都是他代师传授，所以在他们当中威望甚高，见他携友回归，具都热情相待。

　　　　当然其中也不是没有心怀不满，表面上假做欣喜，其实心里藏奸，陈昂就感觉到一股恶意从某位三角眼的男子身上传来，隐隐针对他和柳和。那人脸上堆着笑，关切的问道：“大师兄此去寻药可曾顺利？我与冬秀素有交情，若是不成，大师兄尽管拿我的信过去，她必然会给我个面子！”

　　　　柳和面上只是淡淡的说：“一切都好，不曾耽误了师尊的大事。只是听说紫云宫惹上了一位大敌，被人打破了宫门，如今封锁往来紧闭洞府，倒让我不好求药。若非陈道友相助，我此去不知多少破折，恐怕十年之内都无望回转。”

　　　　说着他便将陈昂介绍给众人，一一稽首，陈昂回礼之时却感觉那三角眼的目光盯在他背后，却不怀好意，不由心中冷笑。

　　　　“此人何等小肚鸡肠，只因我助了柳和一臂之力，就将我恨上，天痴上人门下收徒只论缘法，不拘善恶的传言果然不假。这等不查心性，便滥收门下之举，若不是天痴上人门规森严，只怕早有祸患。不过看柳和这等表现，似乎未必不知他这位师弟的本性呢！”

　　　　岛上的铜椰直立亭亭，望如伞盖，随着岸上高低错落的地势，成行成列的，俱是百十丈高矮的椰树，甚是整齐。陈昂纵然以前也见过椰树，但这些数百米高，比大厦还险峻的巨大铜椰，也是稀奇。

　　　　脚下白沙如洒，陈昂看见铜椰岛上众人具都是袒肩赤足，着青半臂的打扮，不由顽劣心起，也伸脚脱去鞋袜，赤足漫步在沙滩上，别有一番乐趣。

　　　　铜椰岛十分广大，虽然名为岛屿，实则比地球上印尼国土都小不了多少，岛上有一峰高悬入天际，陈昂能感觉从北极分出的元磁地脉，在高峰中流转，元磁真煞之力沛然强大，岛上一切金铁之物都不能留存，至于元磁法力，却只看见柳和一人能练成，可见即便是铜椰岛上，这般法力也不是谁都能练的。

　　　　陈昂知道这磁峰是天痴上人以沼泽淤泥堆积而成，只看这一桩，便知他地仙之果也不是空来的，更勿论他炼峰成后，法力大有进益，更胜昔日无数。

　　　　柳和命人摘取铜椰之实来招待陈昂，此实大如斗箕，外壳也是千年铜椰铁木，等闲飞剑都无法劈开，有人抬了数个如此巨实前来，那三角眼的男子抢先拿过两个，放在陈昂面前，也不打开椰实的外壳，存心想看陈昂的笑话。

　　　　他自己挡住其他人上前的道路，要知道这铜椰岛上凡是五金之精炼成之物，一旦放出，便会被磁峰吸摄，他料定陈昂不知其中的忌讳，变想让他丢一个大丑。

　　　　法宝灵物犹以五金之物最为锋锐，铜椰之壳如此，陈昂要想打开定要放出飞剑、法宝，到时候不但法宝被磁峰所摄，更丢了面子，若是能让陈昂和柳和反目成仇，更合他心意。

　　　　陈昂自然料想的道他的想法，只是无语，旁边的柳和又不是死人。看来铜椰岛封闭太过，门徒就连勾心斗角也不利索，这等蠢货放在凡人之中都算淳朴的，也是柳和一意放任，不然十个这样的蠢货，也应该被他坑死了。

　　　　果然柳和一见之下，眼神就闪过寒芒，只是碍着维护师门的面子没有在陈昂面前发作，反而亲自拿起东方太乙神木，万年铜椰木壳所制的小刀，想要为陈昂打开椰壳。

　　　　“我们铜椰岛上有一道北极真磁地脉，等闲金铁之物，且不可在岛上放出，道友若带有金铁之类，需要当心每月初一十五，我师尊摄取地脉真磁之时，紧守心神，默运法力压住法宝异动。”他说的这里，忽然想起陈昂带他来时用的金船。

　　　　忽而苦笑道：“我却忘了道友的金船，这般万万斤重的巨**宝，还是不要靠近岛外千百里内比较好，好在此时离十五尚有八天，到时候我亲自送道友离开。”

　　　　陈昂摇头笑道：“不必柳兄动手，我自来便是。”说罢脑后光圈一动，水景剑化为一圈光环遁出，只是一闪，便切开了面前的铜椰，露出里面清澈的一汪清水来，乳白的椰肉衬托之下，极是动人可爱，让陈昂食指大动。

　　　　陈昂初尝之下，果然清冽可口，鲜甜无比，饮之令人清心。

　　　　他这番动作到是让旁边许多人刮目相看，只道自己大师兄结交的朋友也不同俗流，这等锋锐而不被元磁克制的法宝甚是少见，他们用太乙神木所制的飞剑虽然也威力不凡，但就缺这一股锋锐，不能入上乘，要克制铜椰之壳，反而还不如陈昂利落。

　　　　柳和苦笑道：“让道友见笑了！”心里羞愧万分，对这个百般容忍的师弟也生出一丝恼怒来，那个三角眼唤作普达，自幼身世凄惨，柳和看在师门情分上平时不与他计较，今日见他羞及师门，才生出处置的决心来。

　　　　铜椰岛门规之森严，只能如此。

　　　　散去之后，柳和带陈昂去客居中安歇，菱纱服侍一旁，看他柳和退去之后才和陈昂抱怨道：“那人好生无礼！师傅，我见这铜椰岛中风气还算淳朴，为何还有这等人做妖？他法力驳杂，明日弟子就借口请教，让他还这个脸来！”

　　　　陈昂摆手笑道：“不必如此，天痴上人门规极严，他岂肯轻易让徒弟丢他面子？而且天痴护短心重，你若报复回去，反而让他逆反心生。不如就让他自行处置，若有不妥，我再给他补上。”

　　　　陈昂给她制定了一番功课，便让他下去，自己将造化金船缩小成手指大的一截，暗中和磁峰元磁之力呼应，参悟起元磁法力的玄妙起来。

　　　　凡是五金之精炼成的宝物，遇上南北阴阳两极元磁之气，均无幸理。现时正邪各派群仙中只有三五件东西不怕收吸。而陈昂的造化金船因为金铁之质笨重，原本不在其中，非得陈昂补全元磁禁制，练成完全体的金船才能不惧克制，反而更生厉害。

　　　　陈昂借此机会，参悟北极真磁，正有补全元磁禁制之意。

　　　　未完待续。
第七十四章太阴元磁炼神光，天痴请道友上坐
　　　　第二天一早，柳和忽然孤身来访，陈昂看他来意，似有为先前之事请罪之意，请他进来，一开口果然如此，只见他法力摄取十株铜椰之苗，送与陈昂道：“先前是我管教不严，怠慢了道友，之前得道友相助纵已不安，昨日又妄加冒犯，实在让我羞愧难当，请道友恕罪！”

　　　　说罢就要下拜，陈昂忙道岂敢岂敢，将他浮起，又听他说：“这十株铜椰是我早年所植，如今火候才百十年，不堪大用。本不止于此，只是岛上成材的铜椰具是师尊所爱，我不敢擅专。这十株铜椰便作为我赔罪之礼，送与道友，望道友莫怪。”

　　　　陈昂闻言便知，昨天自己看向铜椰那几眼，以及对椰汁的喜爱都被他看在眼里，如此谦虚平和，便知道他是个可交之人，自然不会怪罪，笑道：“道友好意，我尽可收下。只是赔罪之言，我不敢赞同，是一是二，我与道友为友，与其他人无关。”

　　　　陈昂当然要这样说，不然若是受了他的礼，岂不是要同铜椰岛的人一起论辈分？天痴道人的能耐还没到能做陈昂师叔的程度，所以还是各交各的比较好。

　　　　又听柳和道：“昨日我与师傅禀报的陈道友所来一事，师尊听了便有意见道友一面，不知道友可曾方便？”陈昂自无不许，便一齐约定晚上的宴会，到时候请陈昂他们过去。

　　　　陈昂想了想，自道是无法屈居天痴上人之下，便想显露一些本事，好叫天痴不敢乱了辈分，不然到时候他一口一个师侄儿，陈昂岂不吃亏？他暗忖道：“我天河法力已经汇聚两种真水，还怕他看不出其中奥妙，占了我的便宜去，还是重新显露一些东西比较好。”

　　　　他又对柳和所修的元磁法力颇为好奇，蜀山世界两极真磁相隔一千零九十三万六千三百六十五里，精气混茫，仙凡俱不能有，又系天柱地维，宇宙所托，其中玄妙绝不在茫茫天河之下。虽然没有陈教主之法，无法晋入此界最高深的三清仙法，佛祖真传这等级数。

　　　　但也不在先天五行法力，太阴太阳两重之下，在陈昂看来大有可为。

　　　　可惜天痴上人自有传承，参悟这元磁法力反而驳杂，不是重新造就的根基，日后成就也有限，陈昂也有这一重难碍，便想借天痴的经验推演一番。前提是陈昂对元磁法力的参悟，不在天痴之下，才好开**流交换经验。

　　　　“本来最好炼一宗元磁之力的法宝，就如两极宙光盘一般，借此来验证所学，实践所悟。可惜元磁神铁具已用尽，而其他真磁材料又稀少罕见，非得去两极元磁神山中寻找不可。只好借这里的元磁真煞练就此界的一种神通。”

　　　　陈昂想炼的，乃是蜀山之中修习最广的两门神通之一，那帮秃驴最擅长此道，稍微成气候的哪个没有一手佛光神通，在玄门之中便唤作神光，算是玄门旁门具为普遍的一种法术，散仙都会两手，但修至宇宙六怪，甚至天仙级数，便有无穷的威力。

　　　　如太阴灭绝神光线、大五行灭绝神光线、冰魄神光、赤尸七煞神光、先天离合神光、旃檀佛光、有无相护身神光、太阴玄冥神光、大雷音宝幢佛光，还有威名赫赫，造就血神经偌大威力的血影神光等等。乃是蜀山之中，第一流的法术。

　　　　蜀山之中，法术可大致分六法，雷法、水法、火法、光法、音法、气法，余有不入六类者，大多都是秘传，不成气候。

　　　　如今陈昂水法可谓天下最强之一，而火法、雷法也十分精通，唯有剩下三法，具都才入门而已，并不十分擅长。

　　　　而陈昂现在想要修习的，便是神光法术中最容易修成的一种，唤作元磁神光。大抵因为元磁之力无形无质，本质和光法亲近，所以才适宜炼入神光之中，隐含收摄之力，比起其他清净真意、洞彻寒意、血神邪意都要方便。

　　　　此时陈昂运转元神，冥冥之中摄取千丈地脉之下的北极真磁之力，他推衍出两门元磁神光法术，具都是厉害无比，等闲天仙都遭受不足的那种，不怕天痴他看不上眼。

　　　　只是一门子午磁光，另一门阴阳磁光，却难以选择。

　　　　考量之下，发觉子午磁光虽然能配合十二元辰水景剑，另增一层妙用，但毕竟只有半日的光景，仓促之间也无处去淬炼子午元磁，唯有阴阳磁光专精一种，又有阴阳特质的法力补充，在加上北极磁光亲近阴属，而陈昂又有太阴真水相助，等闲半日也能练成小成，颇具威力。

　　　　当下便以天河法力吞吸元磁真煞，淬炼出薄薄的一层神光，再以太阴真水淬炼，炼出一缕至阴至柔，隐含吞摄之力的元磁神光，收入左眼中蕴养，如此丝丝缕缕，源源不绝，花了数个时辰便炼出拇指粗的一缕神光，乃是太阴元磁神光，威力非同小可。

　　　　时间过得很快，不拘多时，柳和便来敲响陈昂闭关之所的禁制，请他前去赴宴。

　　　　天痴上人的洞府，乃在元磁神峰之下，会客的所在是一间百十丈大小的圆形石室。从顶到地，高有二十余丈，约有十亩方圆地面，四壁朗润如玉，壁上开有数十个门户。室顶上悬下八根茶杯粗细、丈许长短的翠玉笔，笔尖上各燃着一团橄榄形的斗大银光，照得合室通明。

　　　　这洞府已经不俗，任由那个人来也说不上不好，只是陈昂这会袖子里的九曲黄河大阵还收着紫云宫九层珠宫玉阙，岂能为之所动？

　　　　柳和看他谈笑如常的样子，也暗暗敬佩他养气功夫渊深。

　　　　两人到了洞府中，只见主座之上盘膝坐定一个相貌清癯，装束非僧非道的长髯老者，正是那天痴上人，他原本半闭着眼睛，待到陈昂进来才蓦的睁开，凝神仔细查看，等到他看清楚了才右袖一挥，将玉墩摄取到自己身边，与他同做上位。

　　　　殿中诸人皆大惊失色，不知出了什么意外，才见天痴笑道：“陈道友请坐！”未完待续。
第七十五章意气争天痴交恶，剑光起柳和心寒
　　　　元磁固有相生相克之妙，任你多大的法力，也难以掩盖了痕迹去，天痴上人本以为陈昂是个小辈的字号，因为自己这方先犯，心中便有许多矜持，他为人素傲，最重面子，便想在陈昂面前惩戒普达一番，自己以长辈自居，以示门规森严。

　　　　岂料他与陈昂见面，法力中的太乙元磁精气便自生感应，才明白了陈昂的一些底细。

　　　　元磁法力自分阴阳，以北极元磁真煞为阴，南极元磁真罡为阳，铜椰岛地下元磁精气乃是北极真磁的一支分脉，故而也是纯阴之属，唤作太阴元磁便是。而陈昂合北极元磁真煞与太阴真水，所修的太阴元磁比天痴上人还要精粹。

　　　　故而两人一见面，便感应到法力之中太阴元磁的排斥感应，相互窥见了对方的些许跟脚。

　　　　“此人太阴元磁虽然浅薄一些，但精纯之处更胜于我，而且法力神通并不在我之下，他与柳和同辈论交，但我又岂有脸自称长辈？要是传了出去，岂不让海外同道耻笑我？”天痴道人念及此处，才将陈昂的位置移到身边，与自己同列。

　　　　天痴所练的元磁神光唤作太乙元磁神光，虽然与陈昂的太阴元磁神光同属太阴之质，却因为没有阴阳相合，化生两仪的妙处。不能和南极太阳元磁相生，练就两仪元磁神光的大神通，所以当不得太阴两个字，到是他的太阴元磁神雷，因为聚散由心，自寻阳质，可谓名副其实。

　　　　他自己也知道这一点，这关系他元磁法力精粹这一关，几次闭关参悟想要纯化法力，都不得成。

　　　　见得陈昂在他旁边落座，他才淡淡道：“普达何在？”下首坐第一的柳和起来答道：“十一师弟现在门外等罪。”天痴上人冷笑道：“尔等随我多年，可曾见有人给我丢这样脸么？”只听满殿中人惶恐道：“不曾，普达师弟只是一时糊涂。”

　　　　只见天痴上人冷冷道：“孽障！他嫉恨师兄，怠慢贵客，辱我铜椰岛门风，岂能轻饶他？普达素来心胸狭隘，不堪早就，平时你们让着他也就罢了。如今居然敢同门相背，日后岂不是要使尔等师兄弟之间相残吗？纵是百死，岂足蔽辜！”

　　　　跪在地上战战兢兢的普达浑身一颤，倒伏在地哀求道：“师尊饶命！”

　　　　天痴上人冷眼看着他，状似无意的看了一眼陈昂，陈昂微微一笑知道他的意思，原本天痴上人的安排绝不是这样，毕竟普达只是小错，敲打一番让他知道同门友爱的道理就好，日后若是心思改不过来，天痴上人才有辣手。

　　　　岂料陈昂地位甚高，不在天痴上人自己之下，那么冒犯陈昂的普达罪过更高一层，毕竟冒犯同辈和冒犯前辈差的岂止一层。陈昂隐藏修为之举，更是让天痴上人逆反心起，不屈不挠起来，他觉得被陈昂落了面子，此举更有做给陈昂看的意思。

　　　　若是陈昂知趣，向他服个软，让他把丢了的面子找回来，自然是皆大欢喜。

　　　　若是陈昂不依不饶，只怕要结仇。

　　　　此事解决也易尔，陈昂出口向他求个情，自揽一些过失，让他顺水推舟把事情过去，普达小惩大诫一番，其后自然就歌舞升平，其乐融融。

　　　　可是陈昂为什么要向他服软？修道人大多都有些好好先生的性子，不愿因为一点琐碎翻脸，故而就算自己略微丢点面子，也要照顾到天痴上人的情绪。但到了陈昂这等级数，天痴上人的交情值得他的面子么？君不见女娲灭商，封神通天灭世，都只不过为了一点皮面？

　　　　陈昂当即呵呵一笑，道：“天痴道友此言太过”他话说了半截，就低眉垂目，抬起自己身边的茶来吃，吊的天痴不上不下，不知如何接口。见陈昂非但不知趣，还隐隐点破了他的心思，天痴上人岂能站得住颜面，厉喝道：“把这孽畜拉下去，打他五百蛟鞭。”

　　　　普达被拉下去，在殿外抽打的啪啪做响不提。

　　　　陈昂恶了天痴上人的面子，却让他发作不得，再和陈昂交谈，言语中便多了一点火药味，柳和夹在其中，处境颇为尴尬。而天痴几次想要找机会发作，都被陈昂拿话堵了回去。

　　　　这般一会下来，闹得他心里尽是火气，干脆不管不顾，强行道：“四海之中，就我一个练的是元磁之属的法力，其他元磁法力的修士，不是隐居两极，便是开府地轴，倒让我不好去请教。如今有陈道友这般中土来的俊秀，也是元磁之法，便想请道友与我验证所学，参详一番。”

　　　　说罢不待陈昂开口拒绝，就放开洞府禁制，将磁峰收摄之力放出来。

　　　　天痴上人纵光遁去，落在磁峰之顶，这磁峰下通铜椰岛地心真磁，乃是天痴上人亲手炼就，原来此处乃是一大片沼泽，万年污秽淤积之处，沼泽之中的污泥乃是阴磁之属，随元磁之力牵引而动，隐含一点滞纳之力，受下方北极真磁吸引，重俞千钧，被缠上之后人畜皆难以挣扎而出，狠毒非常。

　　　　若是寻常修士，顶多炼成一宗阴毒之宝，洒开来一片沼泽，缠人收宝，陷害敌人。

　　　　偏偏到了天痴上人这里，被他炼成一宗高耸如云，牵引真磁的磁峰，峰顶蕴含了一点北极真磁的精粹，收摄无穷金铁之物，放开来便是一道太乙元磁精气，拿人收物都便利异常，可以算天痴的主场，他选在这里可见并无好意，想大大的落陈昂一个面子。

　　　　陈昂似乎是推辞不过，才把十二元辰水景剑放出来，沉沉嵌套的光圈闪过，十二轮皎月一般的剑光鳞次沉浮，围绕这磁峰，与天痴上人放出来的四十九口神木剑相对，更胜一筹。

　　　　只是这十二道剑光，天下几无处可寻，分开来看每一口比峨眉所传紫青双剑都差不了多少，何况这里有十二口之多，那些铜椰岛的弟子见到这么一套飞剑，无不露出艳羡之色，。相比之下，他们以东方太乙神木，玉石珊瑚所炼的飞剑，简直不堪入目。

　　　　未完待续。
第七十六章生死有无两相间，十二元辰作一天
　　　　柳和认出这套剑光正是昨天陈昂削开铜椰所用，他不知这剑是什么本质，只道这剑光呈水色，又不受磁峰克制，定是万载寒冰之类属，心里羡慕道：“陈道友真是好运道，竟能得这么一口不受元磁克制的飞剑，我们所用的太乙神木剑虽然灵性充足，但毕竟没有那一点锋锐，不入上乘飞剑之门。”

　　　　“纵然是师父所用的那四十九口万年神木剑，也只是上乘飞剑中的下流，远远不比陈道友剑光锋锐，纵横凌厉，用来斗剑厉害。听师尊言下之意，陈道友也精通元磁法力，能和师尊并列而坐，不知本事有多厉害，但想来定是远远胜于我”

　　　　不说是他，就是天痴上人与陈昂剑光相对，都不由得眉头一挑，面上显出凝重之色。他眼力可比柳和高明许多，认得出这把飞剑虽然形质已蜕，但却实是金铁之质，能将金铁之资炼成这等形质，其中火候，可见一斑厉害，以天痴上人的见识，只听说过一口飞剑有这等质地。

　　　　那便是昔年达摩祖师仗之斩妖除魔，横行天下的南明离火剑。

　　　　峨眉派的紫青双剑虽然厉害，但并非走的是这条道路，并无法相比。

　　　　南明离火剑炼剑如火，褪去西方真金之质，金铁之形，剑光锋锐无匹，存粹如火，而陈昂此剑虽然火候不及，但炼剑如水，本质不在其下。

　　　　天痴上人心道：“此剑虽然厉害，却也不在宇内仅有的几件不受两极真磁影响的法宝之中，我没有展开磁峰威力还好，一旦全力以发，他岂能抵挡的住？他也是精修元磁法力的人，怎么会不知道这个道理？”天痴虽有疑惑，但并未退缩。

　　　　天痴上人把四十九口神木剑一催，化为许多道青色的剑光，他也是积年精修剑术的高人，四十九口飞剑的剑光一齐放出，非但不乱，反而隐隐相配合，布下一重神木剑网。

　　　　他不凭飞剑锋锐上人，只将大巧不工的剑术使出来，剑上势大力沉，携带法力雄浑，挤压着陈昂运剑腾移的空间，就凭这一手剑术，在海外便是数得着的高人，不落他偌大的名头，如此精彩，引得观战的弟子喝彩叫好。

　　　　陈昂等他施展，只是寻常应对，直到他神木剑网布好，才一声清喝，把手一指，十二元辰才分出一圈，化为一道百丈银虹，惊天掠地而来，凭着飞剑本身的锋锐，将剑网撕扯的七零八落。

　　　　稍微展现的一下自己的剑术，便将天痴上人杀得狼狈万分。

　　　　天痴左支右挡，四十九口神木剑被人像欺负小孩子一样蹂躏，纵然奋力抵抗也不成章法，他在一众弟子面前如此丢丑，心里羞愤欲死，作势喝了一声：“陈道友剑术厉害，但我们毕竟较量的是元磁法力，且看我法术。”

　　　　说罢把背后一耸，把手在虚空一抓，便有数十团太阴元磁神雷发出，忽见烟光万丈，照耀独峰，风雷之声，震撼大地，元磁神雷凌空炸开，震撼的陈昂护身的剑圈剑光一阵沉浮，有些散乱。

　　　　天痴上人心头一喜，元磁神雷能发能收，能散能聚。对方如不能敌，中上固是形神皆灭如与五金之宝相遇，立即便能由分而合，化为元磁真气，将它吸收了去。如今元磁神雷已经炸开，化为太乙元磁真气散布虚空，想来已经凝滞住陈昂飞剑，便重新组织剑光，奋力反击。

　　　　元磁真气无形无质，只是一股凝滞之力，按理来说陈昂想要再运用自如，非得重新洗练飞剑不可。

　　　　但陈昂天河法力一催，护身的十二元辰水景剑分出六道剑光，化为一溜水色，已是无形无质之物，只留一点锋锐，元磁真气全然不能摄，六道剑光化为一口，天痴上人护身的真气法宝全不能挡，尽数在刹那被剑光撕开，露出一点破绽。

　　　　天痴上人还没来得及鼓起磁峰神光，便被陈昂飞剑隐隐在喉间一点，已经败下阵来。

　　　　只是陈昂剑光收放之间，如雷霆震怒，江海清光，除了天痴自己竟然无人能窥破，但即便如此，也叫天痴上人一声大叫，气急攻心，几乎晕厥过去。

　　　　当下也不在留手，磁峰之上元磁精气化为一道青白之气，朝陈昂笼罩过去，自己将手一扬，飞起一道元磁神光，到了空中，得磁峰元磁精气相助，立即暴胀，约有亩许大金光万道，耀目难睁，磁光所到之处，精铁之物无不失去控制被其收摄。

　　　　天痴上人本想以磁光收摄陈昂十二口水景剑光，镇压在磁峰之下。但岂料磁光照到水景剑上，非但没能感应到吞摄之力，反而被其借力加速，纵越之间，剑光再不能见，只感觉额上一凉，伸手摸上去，竟然被踢掉了右边的眉毛。

　　　　天痴看到自己眉毛簌簌落下，大叫一声，羞愤已深，无可发泄，已经是恨极陈昂，极力催动磁峰放出一大片元磁精气，与自己的元磁神光合在一起，发动了岛上他苦心营造的最强禁制，先天元磁大阵。

　　　　那磁峰峰尖元磁精气同神光一起，化为五色神光，连同附近四五十里方圆以内，由峰尖起，斜射向下，直连四外地面，撑起一片五色烟幕，将陈昂包裹在里面。

　　　　五色烟幕在往内收缩，欲同陈昂一起兜进去，其内有太乙元磁神光收摄，任由你多**力，也撑不破这无形无质，依凭地底北极真磁地脉而成的收摄之力，陈昂丹田之中造化金船和一干金铁法宝胚胎具为巨颤，几欲脱体而出。

　　　　陈昂长笑一声，袖中的九曲黄河大阵展开，镇压己身，十二元辰水景剑忽然合并一处，化为一个虚虚实实、有无之间的光圈，信手一圈便将整个铜椰岛囊括在内，高喝道：“生死有无两相间，十二元辰作一天！”

　　　　十二道剑光结成一个玄妙的阵势，将方圆千里的空间分成两界，陈昂独立与界外，似乎将方圆千里的世界，囊括于剑中。

　　　　弹指一点元磁神光落入剑光之圈中，收摄去镇压其中的无穷无尽的五色云烟，太阴元磁神光忽然一个吞吐，将这无穷元磁精气囊括吞下，仿佛吃撑了一样，遁回陈昂丹田里消化。陈昂这才松开剑光，千里被摄入咫尺中的世界才陡然恢复。

　　　　一干铜椰岛门人懵懵懂懂的样子，只有天痴上人面如死灰，颓然放弃了抵抗。

　　　　陈昂这才笑道：“天痴道友道行高深，此次切磋，陈某大有所获。只是再切磋下去，未免伤了和气，不如就此作罢，天痴道友以为如何？”

　　　　天痴上人蠕动着嘴唇，好半响才平静回答：“正如道友所言。”

　　　　他实在是被陈昂打服了，一身傲气也被摧折，再不敢在陈昂面前炸刺，陈昂这般调教的手段粗糙的很，不如峨眉春风化雨来的高妙，只图一个快字，以强横手段硬生生摧折天痴上人心中的傲气，将自己强横无匹，高声莫测的形象，深深烙印进去。

　　　　这种手段玩的不好就是死仇，也是陈昂艺高胆大，才敢如此折腾天痴上人。

　　　　现在看来效果不错，至少天痴上人在陈昂面前已自觉的矮了一头，低了一辈，其道理大致类于一种心理底线，每个人的心理底线都是不一样的，就好比同事之间相处，心里自尊的底线要比领导高的多，若是动辄呵斥，便会翻脸，而领导呵斥，只会唯唯诺诺。

　　　　陈昂便是数次突破了天痴上人的心理底线，让他自动将底线压低一截，许多原本接受不了的事情，两人地位一变，他便可理解了。

　　　　未完待续。
第七十七章共参元磁已和解，为破两极却联手
　　　　岛中一众弟子也察觉其中内情一二，再不敢小看陈昂。

　　　　虽然铜椰岛上乃是天痴上人洞府之地，禁制甚重，但见识过陈昂一剑分两界，千里为芥子的可怕手段，天痴上人可不认为陈昂拿他无法，故而暗示众弟子一眼，仍施展遁术回到洞府中，为表尊重，还特意将陈昂之位左移。

　　　　此时普达已经受刑回来，一片背脊被打的和烂肉一般，被两名弟子架起来拖到天痴上人面前，他不敢和天痴置气，却拿狠毒的眼神盯着陈昂。这人又不懂得掩饰，在场众人谁看不出来？

　　　　普达因为受刑，未过见天痴和陈昂这一战，而其他见过的弟子具都在心里叹息，心道其自取死路。

　　　　因为他平日里人缘不佳，故而此时也没人去提醒他，任其应劫了事。果然天痴上人冷笑数声，让左右将他压下，因为一事不二惩，暂时记着，日后再不知悔改，便是追回灵光打入轮回的下场。

　　　　殿中气氛渐暖，陈昂笑道：“此番论道，天痴道友的元磁法力，倒叫我大看眼界，太阴元磁聚散由心，先天元磁大阵另成天地，陈某平时就常常仰慕门下，只恨未曾早见。”他这也是客套话，天痴上人也就当听一听，决不可放在心上的。

　　　　但两人之争，完全就是为一个面子，如今陈昂肯给他颜面，天痴也就略略泄气，心知陈昂法力神通胜过他十倍，日后也不能报复，两人便把前事翻过，不再计较。

　　　　天痴忙一稽首说道：“陈道友哪里的话，我仗磁峰地利得天独厚，能借北极元磁之力打磨法力，吐纳修行，所修太阴元磁法力却失之精纯。只有起云烟精气，聚太乙神雷之能，修成神光都具无太阴之质，驳杂不堪，只好以太乙元磁神光为名，岂如道友孤身一人，无地利之仗，修成太阴神光之妙？”

　　　　陈昂微微一笑道：“修道人有通法之义，古人云，财法地侣，天痴道友既然称为一声道友，陈某也不敢敝帚自珍，不才自请与道友共参元磁之道，”

　　　　天痴上人听得陈昂似乎有惦记自家传承之意，心头有些愤懑，却又不敢表现出来，只得解释道：“本门元磁一脉，乃是我参悟本岛元磁真煞而成，只因磁脉乃是北极支脉，无有两极磁极之存粹，受地气之扰，不显阴阳之质，故而不纯，非得有这磁峰相助，才能入门。”

　　　　陈昂听了另有所想，反问道：“那道友元磁法力大成，非得借南北两极元磁罡煞之气打磨淬炼不可，若无克制太阴太阳元磁真气之宝，素难成事，这般法宝我只知一件，乃是峨眉凝翠崖藏的宙光盘，此宝关系日后峨眉天外神山开府大局，道友实在难借。”

　　　　天痴上人闻言苦笑道：“旁门左道，道途艰难，一贯如此而已。”

　　　　陈昂到是想到了自家的元磁造化金船，此宝若是大成，南北两极自然如履平地，但未大成之前，天外星辰具可去的，偏偏不能近两极元磁之地，盖因此宝乃是巨量精铁之质，核心两仪元磁造化神雷球禁制未达三十六层以前，也要受其克制。

　　　　本来禁制非得达到五十四层，两仪元磁造化神雷球中太阴太阳元磁罡煞合一，化为太极元磁之后，方能遁破地极元磁精气，轻易来往两极，可偏偏太阴太阳元磁罡煞，最宜在两极之中禁制，不然就要蹉跎许多时候。

　　　　陈昂到是有信心凭借本身法力，在三十六层禁制的级数之时强行闯破元磁，进入南极天外神沙之中。

　　　　可如今金船只有二十二层禁制，不知要耽搁多少时间，若是能得天痴相助，以磁峰至宝镇压地底磁煞，供他祭练入两仪元磁造化神雷球中，便可一蹴而就。

　　　　他这念头一起，便暗中点拨了天痴几句，将元磁法力炼至太阴之质的关窍说了几句，顿时让天痴上人精神一振，如获至宝一般以元神仔细参详。再和陈昂说话，便时不时的走神，默默依法打磨法力，果然大有精进，当即把旧怨抛之脑后，向陈昂请教起来。

　　　　陈昂也借机询问了许多元磁精妙，天痴数百年参详，纵然对大道本质认识不如陈昂，但许多经验也颇有可取之处，两人一时间倒真有放下心防，虔心交流起来。

　　　　旁边资历浅薄的弟子早被喝退，只有如柳和一般深受天痴器重的弟子，才能在一旁服侍旁听，具都大有所获，更有弟子忽然褪去一重劫数，法力大进。

　　　　天痴见陈昂真没有窥探自家传承之念，只是互相交流，拿出来的领悟便是自己也有所触动，所交流之法，自己也远远没有吃亏，反而是陈昂更大方一筹，又问必答，倒显得自己小气，许多地方模糊以过，陈昂也不追问。

　　　　心里便大为惭愧：“陈道友玄门正道出身，元磁法力领悟远甚于我，见识之广博，什么厉害法术没有？怎么会瞧得上我这点家私。我还为之前那点小怨斤斤计较，岂是应该？”

　　　　他不知陈昂因为来历复杂，所学所悟，讲究提纲领成系统，骨架完美，关键具在，只是缺少血肉填充，他所自珍的关键诀窍，反而对陈昂无用，到是经验之谈，潜移默化的领悟，才能为陈昂提供数据，填充血肉，故而陈昂乐于见得，并不在乎他的隐瞒。

　　　　这一番，陈昂才算真正折服了这位海外散仙。

　　　　如此一来许多事情便可深谈，陈昂微微思忖，便即笑道：“我与道友具有一样的心思，两极真磁之地，对我等元磁精要之人关系重大，此事非得广借同道之力不可。我见道友与我有一样的心思，为破两极元磁罡煞，我炼制了一门重宝，还请道友助我。”

　　　　说罢便把元磁造化金船放了出来，半空之中百丈金船两只太阳神火翼金光灿灿，天痴感觉金船之上隐隐有一股浩大的元磁之力，并不受自己磁峰克制，悚然大惊，再仔细看，才发觉金船蕴含元磁禁制博大精深，飞遁之妙可谓海内第一，陈昂所说此为遁破两极之宝，并非虚言。“

　　　　未完待续。
第七十八章点化天痴明劫数，造化金船入地肺
　　　　陈昂放开造化金船禁制，叫天痴可以一窥其中的一丝跟脚，却把天痴惊着了，他心道：“幸好先前陈道友未有为难我之意，只凭本身剑术胜我。到是我心有不岔，行事过激，若是他拿这门法宝来克我，纵有先天元磁大阵又岂当这门飞遁法宝？”

　　　　“元磁最易引动阴阳，转生雷法，就连我也知道勾连先天元磁大阵，陈道友法宝之上不知有多少厉害的神雷禁制，一齐发出，只教我铜椰岛千里之地化为火海，一举倾覆，任我多大的家也难幸免。”

　　　　当下不再顾忌，直问道：“我道行浅薄，恐难助道友再祭练此宝更进一层，不知道友所请何事？天痴若能有所助益，必不当其后。”

　　　　陈昂笑道：此事不难，并不会为难道友，天地十二万九千六百年元会运世，中间每一万二千九百六十年必有一次大劫，虽不至于天地混沌，重返鸿蒙，但也能使万千里方圆地域海啸山崩，洪水横流，煞焰腾空，化为火海。我算定下一次小元大劫，乃是在道友道场洞府之下而发，中间遗祸不浅。”

　　　　“我得四海大运，便有天遣度劫之忧，此时劫数未发，天数早定，日后更关系峨眉大兴，乙休成道一事，我虽然早可消弭，但顾及同道因缘，前辈算计，不能提前引发此劫，只得借此布置一二，为生灵扫除些许祸患。”

　　　　天痴一听元神便有警兆，他虽然是旁门法力，难算天机，但此时得陈昂点拨，却能窥探一二，果然验证了陈昂的说法，令他骇然道：“此岛地底情形，原所深知，磁峰正压地肺之上，人不能遁，岂料藏此祸患！道友既然明此，为何遗我师徒于此祸胎之上？不如除去！”

　　　　陈昂迟疑片刻，才摇头道：“先前长眉真人在时已经算定劫数，为此曾拜绿章，向天道通诚默祷四十九日，发下无边宏愿，遗命峨眉一干门人弟子，勉励此劫的重任。而且天道有数，时候未到，开劫必有祸患。小元大劫不比其他，乃是时劫，发作自有定时定数，只能引发消弭，不可镇压。”

　　　　天痴吹胡瞪眼，气道：“峨眉素知此事，为何不告知与我？定是要算计我师徒，框我做他开劫之人，骗去一干外功苦劳，倒叫我不好做人，说不得还要向他们低头。何其可恶！”

　　　　陈昂听他这话并不当一回事，站在天痴上人的立场上，峨眉即赚外功，又得人情，反而他一无所获，还要承峨眉之情，真是岂有此理？但若客观来看，长眉真人凭本事算到的外功，凭什么分他一份，峨眉还有广成子等诸多飞升前辈的外功要还，哪有那么好心分与他？

　　　　峨眉派是玄门正道不假，可又不是开善堂的，救他一次已是同道情分，还想其他？

　　　　陈昂自己也是中途劫了峨眉的外功，若是再不顾因果，强行包揽，未免也太过分了，而且他一贯是喜欢做大功德，大家来丰润一番，极其懂得做人的人。岂会在这里附和天痴上人。

　　　　此劫九曲黄河大阵只怕是无法化煞为吉，像月儿岛那样一般化灾难为祥和，此界诸多大阵，汇集大道精妙，有镇压气数之功，两仪微尘大阵能镇压峨眉气数，领袖中土，九曲黄河大阵能调和四海四极海眼，镇压海外气数，而此劫气数在两极，非得陈昂推演完善真正的先天元磁大阵，镇压两极气数，方能做到遇难成祥。

　　　　先天元磁大阵不比九曲黄河阵，并非真水天河之道，元磁之道陈昂所参详不过一二，远未精通，距离演化先天元磁大阵镇压南北两极，合地轴，混阴阳，调罡煞，还差的不止里许。

　　　　有着这般考虑，故而陈昂只是淡淡笑道：“这些都是后话，我这金船乃是雷火元磁之属，请道友操控磁峰，助我将造化金船镇压到地肺之中，借地肺太火、毒风、地磁淬炼金船禁制，使其一举达到三十六层，便可择机遁入两极。”

　　　　天痴上人考虑许久，才怅然拒绝道：“道友点破此祸，我还如何敢离岛？不怕从两极回来，地火爆发，让我一门死绝？陈道友，我助你便是，只是谢你点拨之恩，我自在这磁峰上看守地肺，不令其受人引发便是。”

　　　　陈昂笑道：“道友不必如此，陈某自然有办法让道友放心！”

　　　　他点了点洞府外高耸的磁峰，笑道：“道友可还记得上次斗法之时挪用的大阵？我助道友完善此阵，将这磁峰炼成凝翠崖一般阵宝合一的至宝，又泄去地底少许淤积之力，管教道友镇压无碍。若是道友还不放心，令徒足堪早就，可以托付看守！”

　　　　天痴闻言大喜，若是能得陈昂之助，完善先天元磁大阵，将磁峰炼入阵图中，当真令他再无挂碍，能得一镇压气数的至宝，让铜椰岛一脉更加气数绵长。

　　　　两人商议已定，便请陈昂移步磁峰地穴入口，将磁峰地底阵图给陈昂看过，告知地肺入口之地。

　　　　太火深藏于地肺之中，有前古地层隔断，微妙隐秘。让人意想不到，也非寻常占算所能推详就是法力高深的有心人细加占算，也不能深悉。

　　　　前古地层数共十三，不是坚逾钢铁，便是奇热无比的沸浆层泥，一层比一层难。陈昂以金船遁入地肺，只见地底渊深，先是一层坚如金刚的底层，金船排开土石又有天痴操控磁峰相助，不及一会就遁入磁峰之底，地肺之上。

　　　　再穿通下去千三百丈，便是地肺毒火发源的火眼。

　　　　地肺之中乃是阴浊之气所汇，有如月儿岛火山之下，一片熔岩火海的，也有如这铜椰岛磁峰之下，孕育水、火、风、雷，宛如荒古世界一般的。陈昂知道太火火眼藏得极深，非劫数爆发之时，难以推算，便驾着金船小心搜索。

　　　　因为头顶的磁峰吸引，不但太火堆积成患，而且地底诸般重浊之气，具为吸引，更有妖孽滋生潜藏，诸般水、火、风、雷之属也演化荒古景象。

　　　　七种真水之中的一元重水，便是阴寒重浊之气凝结而成，一滴便重达十二万九千六百斤，正合一元之数，便被称为一元重水。

　　　　未完待续。
第七十九章直入地肺诛夜叉，才下火海斩蛟龙
　　　　陈昂肯下来一趟，到有六七分是为了这一元重水，毕竟祭练造化金船禁制的机会再难得，也不如陈昂本身天河法力的精进重要。铜椰岛地壳之下，因为有磁峰吸引，各类阴浊最为集中，其他地方可没有这么好的条件。

　　　　这地肺之中，空洞之处甚多，当阴浊元气未曾凝结成沸浆岩层的时候，就化为风、雷、水、火充斥其中。

　　　　因为有一条磁脉蜿蜒，还有许多像浮岛山脉一样的巨大磁峰悬浮在地肺中，地底P风穿梭其间，因为此风乃是重浊之气流动而成，所以最为恶毒可怕，P风吹拂之下，纵是金铁打造的人儿，也要骨肉消疏，其身自解。

　　　　地肺中阴阳元磁最为敏锐，因为困于狭小空间之中，最为敏锐不过，稍有打扰，便会破坏脆弱的两极平衡，引发玄阴雷暴。

　　　　陈昂操纵造化金船一路前来，不知惊动了多少肺泡中充斥的阴阳元磁，剧烈的玄阴雷暴引动P风，风雷齐下，还要更可怕数倍，**蚀骨的阴风夹杂着泯灭百里的神雷，将地肺搅动成银蛇狂舞，风暴汹涌的可怕世界，只是在剧烈的风暴也无法靠近金船三尺金光之内。

　　　　陈昂反倒可以趁机摄取P风中的风母精气，也是一种炼制风属法宝的上好材料，而造化金船更是自行扇动双翅，两只太阳神火翼如同巨大的雷霆双翅，从玄阴雷暴汲取的大量雷霆精气，补益自身。

　　　　还有阴浊之气淤积于一处，凝结成一元重水，乃是陈昂无论如何都要弄到手的东西。

　　　　陈昂接过先天元磁大阵的控制权，顺便以磁光穷搜三千里地肺，宛如天视地听，元磁神光反馈纤毫毕现，在陈昂眼中地底土石只若无物，只有阴浊汇聚之处，有各色云雾遮挡，看不真切，只见三千里地肺之中，地底异虫宛如空游，阴晦所成之恶兽，仿佛也受到打扰，一齐朝陈昂攻来。

　　　　只见当头三个红毛异尸，毵毵披垂，赤面獠牙，在土中飞遁甚快，化为一股毒烟朝陈昂喷去，一个元丹藏在毒烟中，暗发磷火，触及修道人肉身便可化为阴火焚身，非真水之宝不能熄。

　　　　陈昂认出这等异物，乃是土中僵尸修炼百年，月下蜕脱僵躯生出一身红毛，唤作飞天夜叉。这种恶兽是修道人的遗蜕受地浊阴晦感染而生，身躯坚如金刚，又通土遁，能飞天，原本是僵尸最厉害的几种变化之一，眼看这三只僵尸红毛覆盖全身，阴晦之气深入骨髓，便知这是快要蜕变成红毛吼的极品。

　　　　等闲散仙都要避退，更别说在地肺阴浊之中，算是他们的老巢愈加凶狂。

　　　　三只飞天夜叉上人残留的服饰古朴，似乎是商周时期的人物，着羽衣，戴星冠，形容好似上古，喷出修炼的阴丹来暗算陈昂，夹杂数百星星点点的磷火，每一朵爆开，动能炸开亩许大小的阴火，却具被他用袖中的九曲黄河阵收去。

　　　　失却数百年苦工的内丹，三只飞天夜叉一齐大怒，此阴丹关系日后他们蜕变的关键，哪里肯干休？当先连身形都不曾遮掩，就朝陈昂所在扑了过去。

　　　　仗着自己一身金刚之躯，居然就伸出斗箕大的爪子抓向陈昂，换做其他人在这里，也奈何不了它们一身堪比法宝的肉躯，偏偏它们自寻死路，居然朝造化金船撞了上去，金船冲撞之下，哪管你是飞天夜叉还是红毛吼，就算是一座山峰也要被撞塌了。

　　　　陈昂只感觉自己脚下金船微不可查的一震，便见一只飞天夜叉骨肉成泥，腹中的阴火都被撞的从七窍里喷出，眨眼间便碾压成渣，剩下两个逃的够快，只被余波擦身而过，就算这样，一身横练的筋骨也折了大半，还是陈昂觉得它们有用，才操纵金船把它们镇压在内。

　　　　除去这三个首恶，余下被惊动的恶兽便不成气候，慌乱散去。

　　　　也借此被陈昂发现了一眼阴泉，驾驭金船凿破地脉，收了五十多滴一元重水，再想搜寻，地上的天痴上人已经不耐，出元神来问，陈昂只得朝探测出来的火眼遁去，他放开九曲黄河阵，勾连地底数条阴河做自己的大后方，以防惊动太火。

　　　　若是有一二意外，也来得及镇压。

　　　　此时陈昂已经遁破两层前古地层，一层坚逾钢铁，只被陈昂造化金船克制，另一层藏有前古生物遗骸，皆是骨殖巨大，形状狰狞，隐约可见太古生物如山如岳的伟岸身躯，纵然深埋地底已久，被阴晦之气侵蚀，白骨遗骸中暗藏无数磷火，正是那飞天夜叉操纵的那些。

　　　　要破这层地层，稍有异动，便会惊动太古生物的白骨遗骸，届时无数磷火如星点飞出，一齐爆发，怕是能焚烧三千里，掀起无边阴火。同时引发太古生物气机，受其反噬，陈昂有金船相护，虽然不怕，但也十分麻烦，只得小心打开这道地层。

　　　　剩下一层地层乃是地肺沸浆，奇热无比，陈昂见此默运元神窥视天机，才查看到地心火眼就在此层之中，约五十里正下方。只是这沸浆毒火厉害，日后乙休就是被困于此地，才领悟以火制火的关窍，险些放开火眼，酿成大祸。

　　　　陈昂驾驭造化金船，到是不虞沸浆之极热，深入五十里下，便感觉热气逼人，纯白的太火火力无边无尽，一口地心火眼孕育无数火精，整条太火火眼，如同一只蜿蜒的火蛟，张牙舞爪，羽翼已成，头上隐约生出一扎短角，眼看就要化龙。

　　　　陈昂一见便知，火蛟化龙之日，便是太火出世之时。

　　　　天痴上人以圆光之术借陈昂之手查看，见状也脸色阴沉，语气不好：“好一个地肺太火，已经成了气候，人力再难制！”

　　　　“此乃天数之劫，不可阻泄。”陈昂叹息道：“道友，我且直入火穴之中，道友以磁峰引动北极磁脉束缚火蛟，助我斩断其角，取其火精之气祭练金船。届时道友再以磁峰勾动磁煞助我，必能一举建功！”

　　　　未完待续。
第八十章两仪神光刷禁制，无穷太火祭金船
　　　　想要压制太火爆发自然不是等闲之功，叫天痴上人上去是万万完成不了的，也因如此，他看见陈昂布置森严，法度严谨，更认识到自己的不足差距。

　　　　陈昂观太火火穴之气，蜿蜒连绵如龙，张牙舞爪似恶蛟，头上以生一扎长的短角，便知这太火已经成了气候，有火虬之像。

　　　　太火蜿蜒成蛟形自然是天生感应，知道自己出世便有大孽，所以感应成蛟形，图谋化龙升天的那一天。若是让它走脱，这股地浊玄阴之气蜕然化生，说不定真能让它修炼成一条太古炎龙，执掌天地杀伐，造孽无穷。

　　　　天痴上人正是通过圆光之术看到了陈昂所见的一切，才对陈昂所言再无怀疑，这几日来日夜祭练磁峰，引动地底潜藏的元磁真煞布置禁制，防止日后陈昂动手之时，太火虬龙挣扎逃脱，提前引发劫数，造孽更多，而陈昂则以九曲黄河阵辅助。

　　　　这一切准备完毕，陈昂见太火之气所化的火虬还未睁眼，便知道天数在我，若是它气机感应稍微敏锐一些，都应该有所察觉，此番毫无所觉，正是天心不在的表现。

　　　　陈昂见状自然不肯放过这个机会，控制北极磁煞将元磁精气投射到造化金船身上，五彩的元磁神光由偌大的地底磁脉汇集而来，从磁峰尖上投射下去，直直照射到造化金船的太阳神火翼上，纯金的羽翼上凭空生出一股偌大的吞噬之力，将其一股脑的吞摄下去，输送给两仪造化神雷球。

　　　　雷球阴阳两极只是一转，边将这五彩磁光消磨干净，化为黑白两色的元磁真符，开始祭练两仪造化神雷球的禁制。

　　　　在陈昂的操控下，雷球消磨元磁精气之时，将五彩磁光纯化为黑白两色，一主太阴，一主太阳，两者相合，照旧投射向太火气运所化的火虬，黑白神光一绞，便从火虬身上刷下一层薄薄的太火红雾，被两只太阳神火翼吞摄进去，照例化为自身的补品。

　　　　陈昂盘膝端坐在造化金船船首上，操纵着金船不断汲取北极磁煞和太火火煞的煞气，化为真符祭练禁制，有天痴上人主持先天元磁大阵，五彩磁光源源不绝的从磁脉中汇聚而来，供神雷球汲取，而神雷球有化生两仪元磁神光，不断刷去太火淤积的力量。

　　　　这股火力非金非铁，甚至不近五行，本质乃是一点玄阴之质，依旧受两仪元磁神光克制，黑白二色的元磁神光一绞，便刷动一缕玄阴太火，摄取至金船之中分解为真符，祭练金船本质。

　　　　如此先是一缕，处时还要陈昂辅助祭练，才能分解成真符祭练到禁制之中，后来禁制级数提升，金船法力渐长，就不需要陈昂以本身法力相助，凭自身之力也能消化，再过数日，便可同时摄取数缕太火红雾，只在两仪造化神雷球一转，便化为金船本身禁制。

　　　　这番下来，效率何止提高百倍，不消一个月，太火火眼所化的虬龙浓厚的护身红霞，彩光，火云，红雾，只被消磨的剩下薄薄的一层。

　　　　这股庞大的火煞之气，乃是太火虬龙成长的关键，被金船刷的只剩这一点，就让这个它冥冥之中感觉不适，整只巨大的火虬爪牙狰狞，开始微微挣扎起来，陈昂看见它要有醒来的征兆，朝座下的金船一指，便有一股粗大了数倍的黑白元磁神光照射在它身上。

　　　　元磁神光只是一刷，便让这异物神智动摇，灵性沉沦，再次平静下来。

　　　　同时再催动金船，连刷五下两仪元磁神光，直到火虬身周的红雾霞光之剩下最稀薄的一点，火虬不安的摆动了一下，尾部一片不起眼的鳞片跌落下来，再次化为浓郁的红雾，将它浑身包裹在里面。

　　　　如此这般，金船像无底洞一样，吞噬着上方天痴上人输送的五彩磁光，同时不断刷去太火火眼所化火虬的精气，炙热的火眼不再升温，无穷地肺沸浆供养的火眼体积不但不再扩大，反而渐渐萎缩，磁峰镇压下的炽热火力也慢慢退去。

　　　　陈昂趁此机会将莫愁放出来，盘踞在造化金船两只硕大的太阳神火翼上，吞吐着太火红雾，这只异种赤练蛇本就是阴属火属，这玄阴太火之气虽然暴烈，却正适合它吞吐，洗刷肉身，增进本质。

　　　　在金船时时刻刻吞吐的巨大火力中，莫愁汲取的一点连杂质都算不上。现在金船刷出去的两仪元磁神光已经大如亩许，每一次刷动都如钢刀一般，从火虬身上刮下不少精气，如今虽然有陈昂不时刷出神光消弭火虬的意志，但这股异气已经本能的挣扎起来。

　　　　只是被先天元磁大阵所化的四十九根磁气绳索困住，挣扎不能。

　　　　又有九曲黄河阵所化的大河捆缚全身，火眼虬龙正如浅滩困龙，只能搅起沸浆熔岩，在地肺之中极力挣扎，大部分意识都被陈昂施法封锁，躯体又被两重大阵镇压，虽然在地肺中嘶吼咆哮，张牙舞爪，掀起滔天火海，似要煮沸地壳。

　　　　偏偏又被困在狭小禁制之中，施展不能，更别说冲破地壳了，所释放的滚滚火海，既不能渗透进陈昂所坐造化金船的三尺金光中一丝一毫，又不能蔓延到天痴所在磁峰至宝之上一尺一寸，就连趴在太阳神火翼上，借机汲取太火红雾的赤练蛇莫愁都伤害不了。

　　　　只是妄动根本，容易被摄取它力量的造化金船窥破破绽罢了。

　　　　“是时候了！再削弱下去，只怕小元大劫都被我弄没了。元磁神光消磨灵性，镇压太火的本我意识已经到了极限，据我推算再有三刻，太火火眼的原始意识就会惊醒。”陈昂暗忖道：“趁这最后的机会，玩个大的！”

　　　　说罢便纵起金船，来到太火火眼的正上方，火虬龙首之处，也是火眼穴窍所在。

　　　　这一次黑白流转的神光如钢刀一般，化为太极图，直直砍在火虬的独角上，一扎长的独角生生崩碎的三寸，被神光裹带进了金船中，送入神雷球中消磨，提炼火精之气。

　　　　受此重创，太火火眼所化的火虬暴怒的意识便再也镇压不足，它猛睁双目醒来，仰天嘶吼，数万万丈的巨大身躯骇然翻滚，纯白的太火，无穷的火力倾泻在四周

　　　　未完待续。
第八十一章平太火造化有功，送铜椰柳和交好
　　　　太火火眼所化的火虬愤怒挣扎，撼动地壳，引得地肺中无数元气翻滚，风地水火一起发作，真把这地肺穴窍搅得跟末日一般，无数地浊阴晦凝结的奇异生灵散去，倒挂的钟乳石寒冰，地层中的沸浆熔岩，磷火白骨，具都一齐爆发。

　　　　无穷寒冰、神雷、阴火、地浊搅动喷发，只欲把地底万里之地化为糜粉。

　　　　这般变故，连端坐在磁峰上的天痴上人都有所感应。磁峰震动不已，铜椰岛上余波阵阵，将众人一齐惊醒，只以为是地震来袭，唯有柳和等寥寥数人，才能略为猜到内情，暗中惊骇不已，心神游离不定。

　　　　看到无数灾难当中一点金光巍然不动，任由多少神雷阴火侵袭而不能撼动分毫，反而放出茫茫金光，镇压一切，直要生生将这股震荡平息，九条大河化为锁链，以地底阴河为主体，汲取无穷阴浊之气，将火虬牢牢锁住。

　　　　天痴上人暗自惊叹，心道：“果然是太古先天神祗嫡传，玄门正宗门下，这番镇压天劫太火的本事，纵然来十个我上去也没有这样的厉害。也不知他前世是何等大能，转世之身才十几岁，散仙道果都未证得，就有这样的法力。”

　　　　感应到造化金船所方金光之中那一点不朽不灭，万古不动的金性，更是心中凛然：“金性不朽，如果这宗金船法宝圆满，怕是等同金仙道果，有万劫不磨之性。”

　　　　“太古以来，未飞升而成就金仙的，只有传说中的广成子，就连峨眉长眉真人也是以天仙道果飞升。只是陈道友手中的一件法宝，竟然有了一丝金仙的道韵，当真骇人听闻！”天痴上人当下收起心里的一点莫名的妄念，鼓动法力祭起磁峰禁制。

　　　　先天元磁大阵所化五彩磁光照遍十方，渐渐平息地肺阴浊之气，得此磁光相助，造化金船放出的一点金光蓦地大涨，收摄所有五彩磁光，在金船禁制中一转，化为一亩大的黑白两色奇光放出。

　　　　此光一出，便生生定住太火虬龙，黑白两色一转，化出一点灰蒙蒙的混沌，那太火虬龙就如同遇到天敌一般，被震慑的不敢作乱，匆忙收摄威力潜藏进了地肺更深处。

　　　　盘踞在太阳神火翼上的莫愁看见火虬逃离，身子迎风一展涨大数倍，张口吞摄由火虬头上断角飘落的点点玄黄。

　　　　得了这般龙蛇之气相助，它的鳞甲就愈加血红，在金船上缓缓蜕起皮来。老旧的红鳞慢慢退去颜色，失去生机，渐渐挣脱束缚的新生蛇躯如同上好的火玉一般，分外可爱。蜕完皮后，莫愁缩小到只有三寸长短，钻进陈昂的袖子里消化这次的所得去了。

　　　　守护在磁峰上的天痴上人也察觉到了下面的变化，感知太火火眼退去，心里便是一松，他可不是陈昂这种异数，没信心应对这小元大劫，若是太火之力爆发，恐怕铜椰岛上除了他一个，再没人能逃脱。

　　　　而且就算他孤身逃走，其中造业也足以让他应劫沉沦无数世，永无飞升长生的指望。

　　　　天痴这般坐镇在磁峰上，占据天时地利，法力神通具为此身最强之时，又有先天元磁大阵相助，陈昂自陷阵中，原本是他出气报仇的最好时候，拿磁峰去镇压地脉，便可困的陈昂上不来。但他却无半点此般妄念滋生，不为别的，只因为经此一遭，他觉察到陈昂要杀他，不比碾杀一只蝼蚁困难多少。

　　　　这人法力神通，乃至法宝外物具都是此界绝顶，超越寻常天仙的级数，远不是他所能比拟的。

　　　　地脉中一点金光一纵，便有一道金虹从磁峰底下跨越而出，先天元磁大阵竟然如同无物，便又让天痴上人为之一骇，定睛一看，却是陈昂的造化金船停在他面前，上面一名羽衣星冠，面如冠玉的少年道士朝他微微一笑。

　　　　这少年道士笑道：“此番大事已成。这金船禁制被我祭练到足够级数，得道友之助，便能破开两极元磁罡煞，遁入天外神山之中。太火火眼经此一挫，威力大幅下降，恐怕直到小元大劫开启之时也恢复不了元气，可谓功德无量。”

　　　　天痴上人苦笑着问：“道友既有这般法力，又要我何用？两极元磁道友自可去得，何必与我？”

　　　　陈昂摇头道：“自然有依仗道友之处，但这也是后话。两极之行还需做些准备，这样……二十年后，再邀铜椰岛上，我与道友一起去探南极光明境天外神山，不知道友意下如何？”

　　　　天痴还能说什么？只得点头答应。

　　　　两人再回铜椰岛洞府之中，柳和见了两人归来，脸色露出一丝奇异之色，便要上前参拜，陈昂一手扶住他道：“你我道友相称，不必如此。”柳和苦笑道：“前辈与我师尊同辈，晚辈岂敢无礼？”

　　　　陈昂微微一笑道：“我们分别而论，只称道友，与你师徒各自排辈论交。”柳和再三请托，陈昂也只是不许，只好答应下来道：“既然如此，晚辈便擅越了。”

　　　　他们踏入陈昂所居的洞府中，菱纱公主也迎了上来，陈昂见她法力充盈，便知道这两月下来她依旧苦修不辍，当下心里也有几分满意，随口指点了几句修行的关窍，让她小心记下来。造化金船禁制级数大进，即便没有陈昂法力相助，也不怕磁峰吸摄之力了，改停在岛上港口中。

　　　　如此在铜椰岛暂居了几天，陈昂每日除了指点菱纱修炼，就是和天痴上人论道谈玄，试演元磁法术，或是步足于沙滩之上，欣赏铜椰岛南海风情，经普达一事，地肺一难，陈昂在铜椰岛弟子中就有威严，除了柳和无人敢和他同辈论交。

　　　　待到陈昂觉得天痴上人在元磁法力上的经验已经被他榨取干净，便向天痴、柳和师徒告辞，准备前往南海海眼，临别之前，柳和匆匆跑来，将一枚法宝囊奉上，道：“陈道友，师尊听闻道友欲在南海开府，便让我送上千年铜椰十株，百年铜椰百株，以为道友开府之贺，点缀洞府所用。”未完待续。
第八十二章从此不忘长生愿，天河灭世洪荒劫（求订阅）
　　　　陈昂张开法宝囊，里面果然有用法术清光包裹了的铜椰灵殊，还有百余株其他异种神木，乃是岛上弟子炼剑所用，一并封在里面。

　　　　陈昂信手一挥，一道清光裹着一干灵殊送往九曲黄河大阵中，随手载种在九层珠宫之间。

　　　　他微微思忖，便即笑道：“天痴道友这般大礼，让我如何回报？我知道他素来把这些铜椰爱若性命一般，如今予我许多，只怕耗尽了岛上铜椰百年繁衍之功，我也不甚好意思，便以此物做个回礼，还望道友不吝此物浅薄，给陈某三分颜面。”

　　　　陈昂随手一指，便有一面珊瑚镜从他袖中飞出，落在柳和的手中。他在月儿岛火山炼了许多器胚，这便是其中之一，以珊瑚为体，海中千年蚌壳神光为镜面，倒也雅致不凡，在柳和手中闪动着灼灼的灵光。

　　　　柳和作为铜椰岛门下大师兄，眼光岂是那些得一粗劣法宝便珍爱如性命的散修可比？却也见得此镜灵光内蕴，本质上佳，自己虽然法宝也有许多，但却无一能与之相比，日后祭练成功，必是手中第一得力法宝。

　　　　又听陈昂说：“我手中法宝还有许多，但大多都是金铁之物，不适合你铜椰岛上祭练。这枚珊瑚镜是我以海中万年血珊瑚为材，佐以千年神光蚌炼制，唤作分海镜，尤擅于分海飞遁，宝镜神光所及眨眼便能遁至，与玄门第一遁法灵光遁有异曲同工之妙，便赠予你炼魔防身。你向你师父讨来元磁神光的禁制祭练，另有妙处！”

　　　　柳和拿着珊瑚镜，听陈昂指点心中灵机一动，将元磁法力注入镜中，顿时射出千丈有余的神光来，从宝镜直射往磁峰方向。柳和见此情形，连忙收起神光，但慌忙之下手中镜光动摇，一不小心已经照定住一位师弟。

　　　　宝镜神光收摄，生生将这位师弟摄来，拘到柳和眼前，并无半点反抗之力，只在神光之中目瞪口呆，连神智都被定住。

　　　　柳和试演宝镜威力，见此骇然惊心，连忙散去神光，才见这位师弟恍然四处张望，不知自己为何从十里之外忽然来到这里。柳和虽然惊诧珊瑚宝镜的威力，心里也不免有些喜意，暗道：“陈道友果然法力高深，这般厉害的法宝都能随手赠与我。”

　　　　“亏其他师弟还拿岛上千年铜椰当宝物，不舍得赠与陈道友，他们怎么知道玄门正宗门下法宝层出不穷，陈道友法力高深，动辄便是这般珍贵的法宝拿来送人。果然我们铜椰岛门下与旁门散修结交多了，沾染了许多小家子气，眼皮子浅见。”

　　　　他抬头望着陈昂造化金船的一点金光消失在海平面上，由衷叹息道：“在陈道友心中，只怕百件、千件这样的法宝，也不如一丝大道重要吧！”这样想着，心里便有些索然。

　　　　转念一想，便有元神一禀，提起了许多精神。

　　　　“陈道友自有长生大道，而我的正果何在？便纵有千般法宝，无穷厉害法术，不成正果，无从飞升，日后必定是一捧尘土劫灰，我若还像以前那样只求一时的逍遥，不已长生为念，岂不是辜负了此世的机缘努力？”

　　　　铜椰岛海边浪涛之上，柳和在心里默默许下了长生得道的心愿，眼神之中忽然多了一点坚定，望着陈昂离去的方向，浑身有了让人刮目相看的变化。

　　　　“经此一别心光现，从此不忘长生愿！”

　　　　柳和岸边击掌高歌，送别陈昂，数百里外陈昂独立金船之首，忽然微微一笑，足下再催金船遁光，直往南海海眼处去。

　　　　陈昂厌烦操舟之事，正要虔心投入研究大业之中，便将金船交于菱纱操纵，一是锻炼她纵横四海，催吐法力之能，二是弟子可不就是用来指使奴役的吗？师傅有事，弟子服其劳。既然有这等好用的苦力，陈昂又何必麻烦？

　　　　陈昂自己用惯了金船不曾觉察，等到菱纱公主接收，有了比较，才觉察出金船的便利，海中情形变幻莫测，其中风暴、海兽、雷霆、巨浪、蛟龙、海盗种种危险丛出不穷，纵然是鲛人这等天生海族，也有许多危险，动辄便有失踪灭亡之危。

　　　　直到操纵了金船，菱纱才感觉到其中的好处，非但迅捷远胜一切海船，又免了乘骑海兽的喂食之苦，便是她的龙鲸，照顾起来也有许多麻烦，哪能和金船这种法宝比较便捷之处？

　　　　而且此船三尺金光之内，任有多大的风暴都不能侵入，人在船上永远都受不着风浪之苦，即便飓风大浪之中，金船上也犹如陆地一般踏实。那些海里的恶兽挡路，海盗劫掠，她都只需要远远的激发船上神雷，便能将之劈成焦炭。

　　　　若是海面上看腻了，金船还能潜入水下，饱览海中的盛景。

　　　　陈昂在金船腹中开辟了约千里大小的洞天，在南海摄了一片天地进来，却在里面演练各种造化之道，他用九曲黄河阵在地肺中收罗了许多一元重水，虽然不如其他两种源源不竭，也足以让他在将一种真水法力炼至小成。

　　　　他将莫愁放出来，让菱纱去陪它，自己闭关在金船洞天之中，一一演化三种真水之道。一滴天一真水，便能演化天下万水，化开就是一汪湖泊。

　　　　在陆地上陈昂数滴天一真水泼上去，便能化生出长江，黄河这样的大河，以如今陈昂天河法力中化入的天一真水，若是他有意在陆地上展开，早就能将中土化为泽国，除去聊聊无几的高原，其他地方的人口统统都要去喂鱼鳖。

　　　　而天河法力中的玄冥真水展开，威力只怕比天一真水不小，后果也比天一真水所化的大洪水好不到哪里去。万里冰封，亿兆生灵一朝冻彻，能让小半个蜀山星球，数万倍大的大明国土，一朝化为北极冰封之地。

　　　　若是陈昂全力催动，让整个世界化为寒武时代都不难。

　　　　而一元重水，最是沉重，一滴便有一元之重，而且所汇集真水数量越多，重量更成几何级数增长，陈昂若将它化为雨水降落下来，浊气上涌只怕能将亿万里山河震动，重新复还成阴浊之气，将蜀山星球地壳凝固的物质态，打成元气态。

　　　　陈昂所参悟的天河灭世之道，便是宇内七种先天真水齐出，化为天河清洗世界，使大地返回洪荒时代的灭世之道，其中有大恐怖，大奥妙，乃是天河法力由道入魔的一重道理。未完待续。
第八十二章从此不忘长生愿，天河灭世洪荒劫（求订阅）
　　　　陈昂张开法宝囊，里面果然有用法术清光包裹了的铜椰灵殊，还有百余株其他异种神木，乃是岛上弟子炼剑所用，一并封在里面。零九

　　　　陈昂信手一挥，一道清光裹着一干灵殊送往九曲黄河大阵中，随手载种在九层珠宫之间。

　　　　他微微思忖，便即笑道：“天痴道友这般大礼，让我如何回报？我知道他素来把这些铜椰爱若性命一般，如今予我许多，只怕耗尽了岛上铜椰百年繁衍之功，我也不甚好意思，便以此物做个回礼，还望道友不吝此物浅薄，给陈某三分颜面。”

　　　　陈昂随手一指，便有一面珊瑚镜从他袖中飞出，落在柳和的手中。他在月儿岛火山炼了许多器胚，这便是其中之一，以珊瑚为体，海中千年蚌壳神光为镜面，倒也雅致不凡，在柳和手中闪动着灼灼的灵光。

　　　　柳和作为铜椰岛门下大师兄，眼光岂是那些得一粗劣法宝便珍爱如性命的散修可比？却也见得此镜灵光内蕴，本质上佳，自己虽然法宝也有许多，但却无一能与之相比，日后祭练成功，必是手中第一得力法宝。

　　　　又听陈昂说：“我手中法宝还有许多，但大多都是金铁之物，不适合你铜椰岛上祭练。这枚珊瑚镜是我以海中万年血珊瑚为材，佐以千年神光蚌炼制，唤作分海镜，尤擅于分海飞遁，宝镜神光所及眨眼便能遁至，与玄门第一遁法灵光遁有异曲同工之妙，便赠予你炼魔防身。你向你师父讨来元磁神光的禁制祭练，另有妙处！”

　　　　柳和拿着珊瑚镜，听陈昂指点心中灵机一动，将元磁法力注入镜中，顿时射出千丈有余的神光来，从宝镜直射往磁峰方向。柳和见此情形，连忙收起神光，但慌忙之下手中镜光动摇，一不小心已经照定住一位师弟。

　　　　宝镜神光收摄，生生将这位师弟摄来，拘到柳和眼前，并无半点反抗之力，只在神光之中目瞪口呆，连神智都被定住。

　　　　柳和试演宝镜威力，见此骇然惊心，连忙散去神光，才见这位师弟恍然四处张望，不知自己为何从十里之外忽然来到这里。柳和虽然惊诧珊瑚宝镜的威力，心里也不免有些喜意，暗道：“陈道友果然法力高深，这般厉害的法宝都能随手赠与我。”

　　　　“亏其他师弟还拿岛上千年铜椰当宝物，不舍得赠与陈道友，他们怎么知道玄门正宗门下法宝层出不穷，陈道友法力高深，动辄便是这般珍贵的法宝拿来送人。果然我们铜椰岛门下与旁门散修结交多了，沾染了许多小家子气，眼皮子浅见。”

　　　　他抬头望着陈昂造化金船的一点金光消失在海平面上，由衷叹息道：“在陈道友心中，只怕百件、千件这样的法宝，也不如一丝大道重要吧！”这样想着，心里便有些索然。

　　　　转念一想，便有元神一禀，提起了许多精神。

　　　　“陈道友自有长生大道，而我的正果何在？便纵有千般法宝，无穷厉害法术，不成正果，无从飞升，日后必定是一捧尘土劫灰，我若还像以前那样只求一时的逍遥，不已长生为念，岂不是辜负了此世的机缘努力？”

　　　　铜椰岛海边浪涛之上，柳和在心里默默许下了长生得道的心愿，眼神之中忽然多了一点坚定，望着陈昂离去的方向，浑身有了让人刮目相看的变化。

　　　　“经此一别心光现，从此不忘长生愿！”

　　　　柳和岸边击掌高歌，送别陈昂，数百里外陈昂独立金船之首，忽然微微一笑，足下再催金船遁光，直往南海海眼处去。

　　　　陈昂厌烦操舟之事，正要虔心投入研究大业之中，便将金船交于菱纱操纵，一是锻炼她纵横四海，催吐法力之能，二是弟子可不就是用来指使奴役的吗？师傅有事，弟子服其劳。既然有这等好用的苦力，陈昂又何必麻烦？

　　　　陈昂自己用惯了金船不曾觉察，等到菱纱公主接收，有了比较，才觉察出金船的便利，海中情形变幻莫测，其中风暴、海兽、雷霆、巨浪、蛟龙、海盗种种危险丛出不穷，纵然是鲛人这等天生海族，也有许多危险，动辄便有失踪灭亡之危。

　　　　直到操纵了金船，菱纱才感觉到其中的好处，非但迅捷远胜一切海船，又免了乘骑海兽的喂食之苦，便是她的龙鲸，照顾起来也有许多麻烦，哪能和金船这种法宝比较便捷之处？

　　　　而且此船三尺金光之内，任有多大的风暴都不能侵入，人在船上永远都受不着风浪之苦，即便飓风大浪之中，金船上也犹如陆地一般踏实。那些海里的恶兽挡路，海盗劫掠，她都只需要远远的激发船上神雷，便能将之劈成焦炭。

　　　　若是海面上看腻了，金船还能潜入水下，饱览海中的盛景。

　　　　陈昂在金船腹中开辟了约千里大小的洞天，在南海摄了一片天地进来，却在里面演练各种造化之道，他用九曲黄河阵在地肺中收罗了许多一元重水，虽然不如其他两种源源不竭，也足以让他在将一种真水法力炼至小成。

　　　　他将莫愁放出来，让菱纱去陪它，自己闭关在金船洞天之中，一一演化三种真水之道。一滴天一真水，便能演化天下万水，化开就是一汪湖泊。

　　　　在陆地上陈昂数滴天一真水泼上去，便能化生出长江，黄河这样的大河，以如今陈昂天河法力中化入的天一真水，若是他有意在陆地上展开，早就能将中土化为泽国，除去聊聊无几的高原，其他地方的人口统统都要去喂鱼鳖。

　　　　而天河法力中的玄冥真水展开，威力只怕比天一真水不小，后果也比天一真水所化的大洪水好不到哪里去。万里冰封，亿兆生灵一朝冻彻，能让小半个蜀山星球，数万倍大的大明国土，一朝化为北极冰封之地。

　　　　若是陈昂全力催动，让整个世界化为寒武时代都不难。

　　　　而一元重水，最是沉重，一滴便有一元之重，而且所汇集真水数量越多，重量更成几何级数增长，陈昂若将它化为雨水降落下来，浊气上涌只怕能将亿万里山河震动，重新复还成阴浊之气，将蜀山星球地壳凝固的物质态，打成元气态。

　　　　陈昂所参悟的天河灭世之道，便是宇内七种先天真水齐出，化为天河清洗世界，使大地返回洪荒时代的灭世之道，其中有大恐怖，大奥妙，乃是天河法力由道入魔的一重道理。未完待续。
第八十三章南海寒泉遇谈筠，杀劫初起妖氛藏
　　　　海域纵然广大，造化金船遁速甚快，居然也用不了多长时间，便渐近了陈昂寻找的南海海眼处。菱纱公主海族出身，故熟海路，在她操舟之下，不过多久就见海面温度骤降，金船驶到了一片寒冷的海域。陈昂纵起剑光，飞上天空云头往四下里张望。

　　　　远远的看到远处有两座荒礁，其中一座高只离地数十丈，上丰下锐，礁顶平圆如镜，大有数亩。

　　　　“果然，此地应该就是金须奴所说的南海海眼寒泉了。这荒礁的形态与他所说无二，当初他与二凤、三凤在此地遇上东海孽龙岛长风洞虎头禅师屠戮一种海眼中的异兽三星美人蚺，取其内丹，淬炼玄母精华，被天乾山小男打了一记先天神雷。”

　　　　“初时听他这么说我还无从多虑，现在仔细想来，其中却还有内情。那天乾山小男是海外神通最广大的几位散仙之一，虎头禅师刚动手就被他惩戒，只怕不是偶然，其中当还另有原因。我欲在此处开府，只怕还有波折。”

　　　　陈昂叹息一身，伸手一招，造化便被他收回袖中，当下只带着菱纱足下遁光一起，变化为一道银光落在那荒礁上。

　　　　南海地处极南，乃是四海之中海水最温热之海，可是这附近千里之内乃有一道极寒的海流，纵然滋养了无数海中生灵，却也让这附近气候干冷，不似南方瘴热之地。这荒礁宽不过百步，一眼便能望尽，虽然正立于海眼中，却不堪为紫云宫迎仙岛一般的大用。

　　　　陈昂若是想像紫云宫一般，封闭海眼只留一处仙岛门面，只怕还要一些移山填海的功夫。

　　　　陈昂把袖子一张，正要放出造化金船遁入海中，忽然见到一道隐去身形的遁光落在不远处的荒礁上，暗中窥视他，陈昂法眼窥破她的真容，却是一名二八模样的女子，看她隐形的法力，也颇有不凡之处。

　　　　这女子藏身在荒礁上，还不知道陈昂已经发现她，她之前在附近的荒岛上潜修，忽见附近的海面纵起一道宝光，恰似流星飞逝，划过一道银痕，因为心系这里的一个关系极大的秘密，放心不下，便暗中前来窥探。

　　　　“这人停留在这块荒礁之上，看来不是路过，而是有意来此。莫非也是为了那个秘密？我十年前因为极大的机缘，看见海眼中那位前辈吞吐霞光才发现这个秘密。自从得那位前辈传授，法力大进之后，我便再此潜修，这海眼又偏僻，十年都无人问津，怎么这段时间常常有人来打扰？”

　　　　这女子也是旁门出身，原本也不成器，只有一些驳杂微弱的法力，现在虽然得到一些真传，法力大进，但看陈昂遁光精纯自衬不是对手，又担心自家的秘密被发现，心中忽然生出了焦躁之态。

　　　　不禁暗骂道：“那些名门真是欺人太甚！我们旁门散修修行艰难，机缘巧合之下有些际遇，他们也要来打扰破坏。前次那人来就几乎将这附近的三星美人蚺杀了个干净，这次这人只怕也要坏我好事。”

　　　　陈昂见她没有异动，略为考虑一下，觉得还是不必如此小心翼翼，以他的修为，就算莽撞一些也未尝不可，伸手一指，就有元磁神光照定那块礁石，滚滚太阴元磁神光卷动，包裹着整个礁石微微一震，便将那女修摄来。

　　　　旁边的菱纱公主原本也有所察觉，只是有师傅在此不敢擅专。看见那女修被陈昂镇住，这才上去运起玄冥法力，在她身上一拍，封住她的法力，同时寒流一激，让她清醒。

　　　　这女修与海外诸国稀奇古怪的诸多人种不同，也是中土人种的模样，一点丹唇紧闭，直愣愣的看着陈昂，酥胸一起一伏，还带着一分惊吓和三分偷窥被抓住的羞怯。

　　　　陈昂微微一笑，问道：“原来是同道，只是不知道友为何左近窥探，犯了我的忌讳？”

　　　　那女修沉吟片刻，才组织好语言，平息了心中的惊恐道：“谈筠不敢冒犯道友，我无意中见得道友遁光，原本也不想行这鬼祟之事，只是事前有同道来此，暗中杀戮这海中的一种奇兽三星美人蚺。我本身法力还要借助此兽的玄母之精，才能化合精进，便将它看的要紧，担心道友也有此意，只好暗中打探，望道友恕罪。”

　　　　陈昂点头道：“原来如此，那此事到也无怪道友。”却又好似好奇的问道：“只是那杀戮三星美人蚺的人，道友可知道他来历？可也是为了那奇兽的内丹之精，玄母？”

　　　　谈筠闻言却皱了皱眉头，也疑惑道：“那人法力浑厚，行事凶残，我岂敢和他见面？是托庇在一位前辈门下才隐去身形，只知道他时常引诱那美人蚺出来，用飞剑戮杀，那些美人蚺浑身精血魂魄都被他吸去，只剩一具干尸，如此可怕的手段，想来来历也不同寻常。”

　　　　陈昂思索了一下脑海中能掠夺生灵精血神魂的法术，最著名的应该是血神教的血神子，只是邓隐被封后，此法久未在此界现世，同理天淫教的玄阴聚兽幡也是如此，如今峨眉大劫未至，一干牛鬼蛇神还在潜伏，出了这种事，也颇有蹊跷。

　　　　但是除了这些大名鼎鼎的法术之外，其他采集精血魂魄的魔道法术也有许多，就陈昂所知，还有不下七种。如今未曾见过那些尸体，一时间到是难以判断。如果真是以飞剑戮杀，便能采走精血魂魄，此苏恐怕来历不下，威力惊人。

　　　　陈昂见谈筠眼神游离，只怕还有隐瞒，便出声诈她道：“这般形状的死态，我倒是听人说过，似乎昔年长眉真人的师弟，血神子邓隐所修习的大阿修罗秘法血神经，便有此能。”

　　　　“寻常人兽生灵被他法术一扑，立刻吸干精血拘禁神魂，永世不得超生。”

　　　　果然，听他所言女修谈筠身子一僵，脸上便浮起一分惶恐的神色，急声问道：“道友所言可是真？”陈昂依言点头，就看见她忽然朝自己拜倒下来，连忙一指虚空，凭空生出一股无形大力托住她双膝，只听她说道：“我先前还有些隐瞒，请道友勿怪。”

　　　　“此地海眼之中还困着昔年东海一位散仙的元神，因为犯了火劫，尸解在这海眼中，借寒泉玄阴之力保护元神不被阴火所伤，只是后来火劫褪去，元神却被封在这海眼寒泉之中不得解脱。只有每年夏至、端午，能采集天地至阳之气，化开一些冰封自己的万载寒冰精英。”

　　　　“我因为一些机缘，与这位散仙有半师之谊，得他授予天书修习。”

　　　　“先前那妖人来海眼中杀戮之时，我便无意中和他照应过一面，被他施法暗算，幸有那位前辈相互，才幸免于难。却让他窥到了那位前辈的一丝虚实，寻找几日，不见我们的踪影，便匆忙而去。我以为他已经放弃，今日听道友所说，才知他竟然练有这般狠毒的法术。”

　　　　“他必定是图谋那位散仙前辈的元神，日后还要来犯。我一人恐难抵挡，他下次前来，必有办法破我们隐身的法术，请道友助我放出前辈元神，护送他转世，寒泉之中封印前辈生前的若干法宝、道书、丹药我愿道友分与一份。”

　　　　陈昂当然不肯全信，他运起元磁神光照像海面，太阴元磁神光展开亩许大深入海面之下，果然看出来几分端倪来。海眼寒泉之中除了寥寥无几的几只三星美人蚺，隐隐有五彩之光流转，果真有禁制的痕迹，只是陈昂是何等见识？哪像女修谈筠那般好骗。

　　　　明明就是一圈禁锢拘劾的禁制，九分威力都是对内，如何是尸解遭劫的前辈散仙？未完待续。
第八十四章海眼寒泉填旱魃，万载寒英禁天尸
　　　　元磁神光在禁制上转定几圈，陈昂便看出了其中几分虚实，心里不由得冷笑，暗忖道：“这人果真不怀好意。我看禁劾他的禁制，清光内蕴，道韵暗藏，分明是玄门正宗的三清法力，最是中正平和不过，反而是那禁制中镇压之人，虽然看不真切，却有一股燥热毒气。”

　　　　“察其色，赤红而燥望其气，驳杂而臭。隐隐给我一种赤地千里，阴郁死气的感觉，虽然他极力掩饰，但身上那股和飞天夜叉一样的尸臭味还是逃不出神光查探。”

　　　　察觉了如此多的痕迹，陈昂只是在元神之中起了一课，便算出他七八分的来历，当即心中冷笑，面上却看不出什么来，跟随谈筠一起遁入海眼中，在无数水道中循着寒流溯源而上，陈昂随手抖开天一生水幡，一道流光裹着两人，避开了海眼中繁衍生息的三星美人蚺。

　　　　渐入海眼深处，在谈筠的带领下遁光钻入地壳之中，停在一片冰川之前。

　　　　只见谈筠朝那片冰川下拜，左手捏了一个法诀，默默通诚祝告，她看陈昂在旁边站定不动，还道是玄门正道弟子的臭脾气，心中不由大喜：“这人连散仙道果都未有，却生得傲气，一身名门弟子的做派。s我在这里向前辈祝祷，他却不肯低头。如此这般怎能讨得前辈欢心？”

　　　　“纵然他资质胜于我，这般心性，也必然惹得前辈不喜，岂会再将衣襟传给他？”当即更增十分诚恳，在心里发愿。

　　　　陈昂只看她眼神中闪过的一缕喜色，便猜出了她的心思，半是冷眼，半是旁观的瞧冰里的那人能搞出什么花样，冰里的那人虽然在此世也能称的上魔焰滔天，凶威赫赫，但陈昂降世之前便有金仙之姿，未来本尊更是开天辟地一般的人物，就连平生的大敌，也是镇压多元宇宙，实验动辄无数文明的人物，区区凡间小魔，还不配让他作态。

　　　　待看到构成冰川的万载玄阴寒英之精，陈昂更能看出许多东西来：“原来连这群三星美人蚺也并非天生在这海眼中的，只怕是有人饲养，用来看守加固此人禁制的才是。”

　　　　“我已经看出此人七八分跟脚，本命属火，气数大灾大异，气息之中还有一股尸气暗藏，只怕不是火吼便是旱魃。呵！身为旱魃，被人镇压在海眼之中，还勾连地脉寒泉禁制，又放养一群三星美人蚺日夜以内丹中玄母之精，喷吐在冰川之上，加固禁制。这般手段，比长眉真人都低不到哪里去。”

　　　　“这旱魃镇压在此千余年，居然还没神形俱灭，一口怨气消亡，生前功力应该已经逼近天仙，如今虽然本质磨损，元气大伤，但只怕已经让他悟到了阴阳相济的许多道理。从禁制中出来，就有突破天魔境界，转生大阿修罗无上天魔身的潜力。”

　　　　“先前虎头禅师来此盗取三星美人蚺内丹中玄阴之精，恐怕也是有人故意误导，天乾山小男打他一记先天神雷，也应该是受人所托，看守这里的禁制。”

　　　　“至于之前有人来此屠戮美人蚺，禁制中那人传授谈筠借玄母淬炼法力的法门，应该都是为了断去这禁制的一条脉络，如今看来，竟被他们成了！之前谈筠所说那人，根本就是在和禁制中那人勾结，想要破禁出世。”

　　　　福祸无门，惟人自召。

　　　　南海海眼身系四海气运，而陈昂又以九曲黄河阵镇压气数，前些两次开海，都让他借人挡劫，转嫁了因果。如今陈昂算来，此劫恐怕再拖延不过，等陈昂动手开府，四海便一起开劫，也是气数牵引之下，才有海眼封魔这一着。

　　　　冰川中禁劾那人绝想不到陈昂短短时间内，就算出了如此之多的内心，直到谈筠祝祷三刻，才施施然的在冰川上显现一个影子，果然高冠倨衣，不同俗流，若不是陈昂法眼窥破他皮面下肉身僵化，煞气流转，面上更有一口尸气，显出隐隐青黑来，还真容易被他骗过。

　　　　这人身前只怕也是了不得的修士，化为旱魃之后更是厉害，若是让他将这口尸气化去，由死而生，便是大阿修罗不死天魔身，一举成为宇内最可怕的几位老魔之一。

　　　　只见他影子不动，就有一声清喝从冰壁上传出：“海外散修孤皓子受劫冰封于此，请道友助我尸解。若是能化开这片寒冰，我一身遗物道法，尽可传下。”

　　　　陈昂还没搭话，就感觉一股无名咒力夹杂在他的声音里，若是回答，必然被他借此摄取一点气息，遭他禁劾，心道：“这人果然也谨慎，不但知道虚言诓骗，还懂得防着一手的道理。只是他有眼无珠，见我并非散仙道果，就小瞧于我。只当我是散修糊弄，言语之中露骨的很，手段也用的不高明。”

　　　　当下虚拟了一道气息，随着回答送出：“你说的可是真的么？”

　　　　他见孤皓子小瞧，也做出一副无法无天，自傲骄纵的样子，十足将一位被宠坏了的正道弟子的模样，学了个通透。他也不必揣摩许多演技，只要把王铭当初的样子学个八分，便有许多相像。

　　　　学着王铭当初的样子抬着下巴，不屑的说：“不过是海外散仙，你的道法法宝又有什么值得我看中的？莫要拿这些说事！我只看在同道情谊上，助你几分便是。”

　　　　这话说的倒是并无不妥，只是语气未免太过跋扈，让旁边的女修谈筠大惊失色，心道：“他刚刚还不是这个样子，莫非只是压制，现在才把本性流露出来？明明是有心相助，为何搞得和结仇一般。”

　　　　但又转而放心了一些：“毕竟是名门弟子，不和我抢道书传承也是当然的。这我倒是小瞧他了。没想到我视如性命的东西，他反倒瞧不上。”

　　　　冰壁中那人也不生气，依旧清声道：“你这小娃娃莫要着急。我被海眼寒泉中万载寒冰精英所禁，想要尸解遁出元神，非得一件得南明离火精要，或者太阳真火之精的法宝才可以破开冰壁，将我救出才可以。而且我元神受寒气太重，婴儿已化，还需一件阳和至宝送我转世。”

　　　　未完待续。
第八十五章算计旱魃谋炼尸，大阿修罗不死身
　　　　陈昂只是心里冷笑：“阳和至宝我倒是知道一件，乃是莽苍山万年阳和之精凝结，但那块万年温玉乃是长眉留给他前世姘头，九天魔女陈紫芹转世之身李英琼的东西。而且李英琼还是陈某的徒孙，杀伐果断，很合陈某的脾气。”

　　　　“这般好物，如何能让你骗去？”

　　　　面上只是淡淡一笑，转而弹指放出那朵炼魔三昧火，朗声道：“阳和至宝温养肉身，巩固道基，岂是易得？不过我倒是有一件火精之宝，不知合不合用？”他把那朵三昧火放在手上流转，洒出许多火星，煞是好看，直让旁边的谈筠目眩。

　　　　三昧炼魔火化开禁封旱魃天尸的寒冰！天下在没有比这更可笑的笑话了。

　　　　这一把火烧上去，是化冰呢？还是炼魔呢！若是旱魃不怕三昧真火化去自己的肉身，残损本质，当然尽可试一试，这世上除了日后李英琼得的紫青兜率火，在没有比这朵三昧真火更克制旱魃的东西了！若不是陈昂这朵三昧真火火候未到，以如今旱魃的虚弱，一把火烧死也不是没有可能。

　　　　即便如此，这朵还未炼成的三昧真火也有坏去旱魃道基的可能。

　　　　孤皓子那里敢让他试，忙说道：“此火固然厉害，但是威力尚未大成，即便破开万载寒英的禁制，也来不及护住老道的肉身。还请再换一种火属至宝来试一试，以中正平和为佳。好在老道也不急于一时，请二位小友多留意便是。”

　　　　这次他已经有五六分的把握破禁而出，若是以前还要紧迫一些，笼络住陈昂，但如今想放他出来的人足足有三四波，陈昂他们属于备胎，岂用再冒险？

　　　　两人各怀鬼胎，一时间便默契的转移话题，谈筠趁机提起陈昂之前猜想，来犯那人可能练的是血神经一事，孤皓子沉吟片刻，才道：“自从邓隐及门下一干门徒被禁，血神老祖久不出世，这血神经便无从在人间流传。”

　　　　“莫非是邓隐解封而出？还是血神老祖另有传承？听你描述，此番真像血神经中最厉害的一种魔法，这门血影神功狠毒非常，老道还得请二位打探一番。”

　　　　又道：“如真是血神经中的魔法，此事便极为危险，二位不可贸然行事。我遗蜕冰封，诸多法宝无法送出，只有一门遁法，可以传授给二位。此遁乃是玄门第一迅疾的灵光遁法简化而成，唤作冰魄神光遁，有此护身，即便危情之下，也能从那魔徒手中逃脱。”

　　　　说罢真把一门法诀传入陈昂两人耳中，陈昂默运元神，便瞧出这门法诀大体无差，只是其中几个关窍似乎配合着他禁劾诅咒的法门，藏了一些陷阱。旁边谈筠大喜过望，万万没想到自己能得这般真传，愈发对孤皓子死心塌地，只差举手立誓查清那妖人动向。

　　　　而陈昂则想的更多一些，旱魃孤皓子这般作为，想必也和救他那人同床异梦，甚至不知他真实的来历，防备比其他人还多，而自己算是他预备的棋子之一。

　　　　孤皓子若能借此窥视到那人的跟脚，日后翻脸就有了防备。

　　　　陈昂算计还更深一层，他跟这老怪物虚与委蛇，到有八分是因为看上了人家积年练就的魔身，这也是胆大包天的谋划，寻常人害怕这个老怪物脱身还来不及，像陈昂这样还想把人家炼成自己的炼尸的，一句艺高人胆大都不能形容。

　　　　这旱魃火候老道，本质极佳，若是真让陈昂把它炼为自己的神魔，大阿修罗无上魔身级数的神魔，堪称此事最厉害的一件魔宝，纵然是一个凡夫俗子得了，都能去西昆仑称魔做祖。

　　　　这般好材料，利用起来也要分三层，最下品的当然是灭去这具旱魃的本我意识，只当一具极佳的僵尸来炼化，固然所得的旱魃也算厉害，但却已经失去了蜕化为大阿修罗无上魔身的可能，当真是暴殄天物，浪费了这具极好的材料。

　　　　中品自然是禁劾孤皓子的本我意识，以魔道最高深的炼化神魔的法门来炮制，管教他求生不得，求死不能，一蹴而就成为魔道最厉害的有无相神魔之一。缺点是旱魃的本我意识反抗，会拖延蜕变的时间，耗时良久才能炼成，而且会折损潜力。

　　　　最上品就是陈昂现在所图谋的，让孤鸿子自己入翁，不知不觉间把自己炼成陈昂的炼尸，甚至本我意识都要炼成法宝灵识一样的东西，由世间的一种生灵，变为一个物件一样的存在。

　　　　因为涉及造化之道，本身蜕变，不但不会折损潜力，在陈昂手中更是另有妙用。

　　　　两人具都心怀鬼胎，除了谈筠无知无觉，居然都在比拼谁的算计更深一层，目前来说陈昂遥遥领先，更隐隐抓住了一丝主神的踪迹，虽然目前尚无证据，但依照陈昂元神推算，其中确有诡异之处，与主神脱不开关系。

　　　　孤皓子指点谈筠，吐纳冰川中的万载寒冰精英，炼成一丝丝冰魄神光，陈昂的玄冥真水冻彻天地，远胜于冰魄神光，虽然知道孤鸿子有意消磨禁封他的禁制，但陈昂还是有限的取用了一些寒泉的精华，更暗中将剩余的三星美人蚺收集起来，放入九曲黄河阵中。

　　　　为了占个先手，陈昂无声无息之间，将九曲黄河阵与海眼相合，虽然阵法未曾启动，但陈昂动念之间就能发动阵法，将海眼之中一切陷入阵中。

　　　　若是孤皓子趁陈昂不在吗，想要突破禁制，就会发现，禁制之外还有一层比禁制更可怕的阵法。

　　　　孤皓子虽然有所感应到海眼的微小变动，但他毕竟属于僵尸，没有元神，对天机的感应不如修道人敏锐，陈昂这样的异数，连修道人都能算计，更不用说他了。

　　　　如此一旬之后，谈筠方才初步炼成冰魄神光，拜谢了孤皓子传授，请陈昂一起出去查清那疑似练就血神经之人的下落。陈昂自无不可，两人便遁出海眼，回到那荒礁之上。未完待续。
第八十六章癸水神雷封海眼，太阴炼形坑旱魃
　　　　“陈道友，那位大敌行踪莫测，我等并无线索，这四海茫茫，我们如何能找到他？而且血神经收发自如，见面也未必能相认。可否去我暂居的洞府商议一二，好完成前辈的托付。”谈筠一双妙目盯着陈昂，她知道这位玄门高足法力胜过自己十倍，想要真正救出孤皓子，非得仰仗陈昂之力不可。

　　　　要想将孤皓子炼成炼尸，其中有几个关碍最是难过，陈昂也需要做些准备，如今他捏着那人的名门，但凡他潜入海眼，便是给陈昂送上门来，所以并不着急。

　　　　便对谈筠笑道：“且不忙，容我先布下禁制，以防那人悄悄潜入。”说罢一抛手中的天一生水幡，化作一道流光遁入海眼中，顷刻就见海上忽起大雾，绵密如云，水精之气浓郁，陈昂假做掐诀念咒，却把自己之前收的九条风母精气摄来，一一打入禁制之中。

　　　　蓦地，海面上狂风大作，九条风母精气被禁制所缚，渐渐贯通海眼，形成巨大的水龙卷倒吸海面，无数癸水精气被陈昂凝结成雷球，抛入水龙卷中，渐渐风平水止，海面上慢慢平静下来。但谈筠知道若是有人触动禁制，前番积蓄的许多手段，都会一齐爆发出来。

　　　　纵然伤不了那位大敌，也足以提醒他们。

　　　　陈昂收法笑道：“我在这海眼之中布下无形云雾，等闲海兽船只经过并不打扰，若是有修道人进入海眼，就会看到我法宝幻化的三星美人蚺。若是他法力触动，便会引得风母精气、癸水真雷一齐发作，足以阻拦他到我们前来。”

　　　　谈筠点头称是，赞同陈昂行事缜密，布置妥当之后，两人便纵起遁光，在谈筠的指引下往附近一个荒岛而去，陈昂注意到，谈筠的飞剑光色黯淡，显然本质不佳，非但剑光飞纵速度不快，灵性也有所不足。

　　　　谈筠到是不觉得自己剑光如何，她往来海外见得都是这样的飞剑，只看到陈昂周身十二丈长的纯粹水色剑光，心里十分羡慕，暗道：“陈道友剑光乃是我平生见到色泽最正，灵性最足的。”

　　　　“他先前那面旗幡一样的法宝，展开来笼罩数十里，潜水飞遁极为迅速，显然也极为不凡。那件金船法宝更不用说，我听闻船、宫、楼、塔这样的法宝最是难得，用料都比其他小件的足一些，而且身躯巨大不耐，更难培养灵性。陈道友能有这样的法宝，可见豪富。”

　　　　当下心里羞愧道：“我也是眼皮子浅见，还以为陈道友会图我机缘，与我抢夺孤皓子前辈的遗宝。人家这般身家，又岂会看得上旁门微物。孤鸿子前辈为了过火劫，只怕身上珍贵一些的法宝都已经毁去，也只有我这样的旁门散修，会拿它当宝。”

　　　　念及此处，谈筠不由得两狭通红，看到自己洞府所在的荒岛已入眼，赶忙按下剑光，低头钻入洞府之中。那荒岛只有数十里大，东高西矮，高处乃是一悬崖，直面大海。

　　　　女修谈筠的洞府便在断崖之中，打通了山体，前洞内开向岛内，后洞能直接看到大海。其中有石刻的桌椅床台，具都铺着大块大块的皮毛垫子，洞府当中有一水晶盏，放出莹莹的毫光照彻全府。陈昂踏入洞府中，足下一片软绵，却是北海上好的白熊皮。

　　　　谈筠法力在陈昂看来只是三流，但用度已经堪比王侯，就是跟后世许多享受比起来，也只是新奇上差一些，精致更胜，事实上任何一位修道人都不必为金银发愁，这世上许多蛮荒之地，都只有修士才能来去，资源比凡俗丰富太多。

　　　　海外许多旁门，因为不知道天地节用的道理，不问劫数自取，有时候反而比玄门正宗资源更丰富。

　　　　两人在洞府中坐定，谈筠端来茶水，亲自为陈昂添上才道：“陈道友，孤皓子前辈尸解所需阳和至宝及诸多真火之精，我十年寻找，只听闻千年前长眉真人所炼的一件赤乌球，前古一件金乌神火，及南海紫云宫中金须奴前辈一颗内丹能有此能，而阳和至宝，则从未听闻。”

　　　　“且不说这三宝都在前辈散仙手中，其中更有峨眉这等高门大户，我们如何去求取？光是这阳和至宝便是一道天堑。”

　　　　陈昂闻言佯作皱眉道：“孤皓子之所以要这阳和至宝，其中内情，我也猜着了一二，无非是肉身僵死，元神受寒气所侵，需要温和中正之阳气，滋养元神，暖化肉身。若是能解决此事，也并非一定需要这等至宝。”

　　　　女修谈筠更是不解，阳和至宝已是镜花水月一般的东西，能解决孤皓子元神肉身问题的宝物，更是闻所未闻，不知陈昂提起有何用意。

　　　　只听陈昂继续说道：“元神受寒气所侵，若是能有阳和至宝来温暖，自然是最好，但如果没有，不妨屈就一些。我有一门法术，唤作太阴炼形法，乃是茅山上清宗的真传法术，能借月寄托元神，反将自己肉身祭练为太阴神形，另有妙处。”

　　　　“孤皓子道友不过是元神侵入寒气，以太阴炼形，不但无害，反而还有助益，如此一来成就太阴之身，便再不俱寒气，行走转世皆如常人，只是更难飞升。不过他既然是图谋转世，便不成妨碍。”

　　　　谈筠懵懵懂懂，只知陈昂所言厉害，却听不懂其中内情。

　　　　换旱魃孤皓子再此，早就能听出陈昂的眼下之意，所谓太阴之体，无非是一种另类的炼尸罢了，太阴炼形之术传承甚是久远，早在远古蛮荒之时，便有巫术为求长生而将自身炼为死物，极西所谓血族，东方之飞天夜叉莫不是如此。

　　　　而太阴炼形，便是此道的佼佼者，更有炼死如生，祭练元神寄托之驱壳的妙处，乃是上古练气士元神驻世，尸解之躯炼为滋养元神的太阴之身的法门。

　　　　当然，这是原版的太阴炼形，而陈昂所创的太阴炼形法却是十成十的坑人货色，全是为了诓骗孤皓子把自家炼成一件介于法宝和生灵之间的奇异状态。乃是发前人所未想，将炼尸、驱蛊、禁劾、鬼仙、尸解、厌胜、诅咒、祝由乃至玄门婴儿、释门舍利、魔道炼制神魔的手段取其精华，凭自己无上智慧统合参悟出来的法门。
第八十七章起意重炼三昧火，冰魄神光铸根基（第一更）爆发求订阅
　　　　第八十七章起意重炼三昧火，冰魄神光铸根基第一更爆发求订阅

　　　　只是这些修道的前辈，不似野生的旱魃，脑子愚钝，没什么见识，一个个都是积年成精，智慧过人之辈，若不是孤皓子化为旱魃后，一口尸气蒙蔽了元神天机，陈昂还真没有信心能算计到他。请大家看最全！好在如今他元神封闭，原来十分的智慧，能剩下四分就不错了。

　　　　但如果让他以旱魃之躯，由死而生，化为大阿修罗无上天魔躯，元神融入不死魔躯之中，凭着一股精微的魔念，就能生出无数狡诈、智慧、狠毒、偏执的念头，在想算计他便难如登天。

　　　　大阿修罗魔道及大自在天魔道都是和佛祖纠缠无量量劫的道统，多少菩萨、佛子都在他们手上吃过亏，哪有那么容易对付。魔道修炼到这种境界，虽然本心还是偏执，但智慧意志已经不逊于佛门的罗汉、菩萨果的那些老秃驴，阴险狡诈还要胜过。

　　　　也就这时候陈昂赶了一个巧，能遇上这种将要蜕化为大阿修罗，却停在那一步的旱魃僵尸，让他有可能炼成一尊此界前所未有，威力至大的大阿修罗无上神魔。

　　　　凭此，陈昂便能称得上魔道震古烁今的大宗师。

　　　　陈昂要想框孤皓子入翁，还需做其他许多准备，便对谈筠说：“那人练的功法我们虽然只是猜测，却绝脱不出魔道掠夺精血，血祭采补那一套，他既然发现了孤皓子的元神，对他大有补益，就绝不会放弃。为了避免夜长梦多，只怕时常回来试探。”

　　　　“我虽然不怵他，但此等邪道法门，亦是要小心防备。这朵炼魔三昧火是此界少有克制诸多魔道法术的真火，我便仰仗此力火，才有炼死那人的可能。只是这真火气候未成，还需我许多苦工。我便想寻觅个地方，祭练一番，你可知道这附近可有高山险峰，供我采集太阳真火？”

　　　　谈筠不暇思索，便道：“此去五万里，就是海南岛五指山，其中黎母峰高耸万丈，可算其一其二便是南海珞珈山福地，最得钟灵之秀其三便是附近黑沙海i山，虽然高只有五千丈，但距离最近，一日便可来回。”

　　　　陈昂闻言笑道：“其他太远，采炼太阳真火又不是什么了不得的大事，万一误了海眼之事，反到是我的罪过了。还是选个近一些的，那黑沙海i山还要劳烦道友指路。”

　　　　谈筠便幻化出一片海图，跟他指来，她见陈昂一反之前的骄狂，反而显出气度来，便鼓起勇气跟他道：“陈道友学究天人，见识广博，可愿意跟我说一下孤皓子前辈所传的冰魄神光遁法，谈筠愚昧，竟不能开窍。”

　　　　陈昂沉吟片刻，答应道：“此事不难。而且你本命法力驳杂不堪，虽然有水母精气淬炼，但到底底子打错了。法力真符竟有四十余道，多有重合干扰之处。庞大臃肿难以运转，驳杂错乱不堪运用。正好可以趁机重新淬炼，打下根基。”

　　　　谈筠闻言大喜道：“可真如此？”她激动之话还没思虑全面便脱口而出，随后便感觉自己用词不妥，连忙补救道：“我并没有质疑道友之意，只是一时欢喜傻了！陈道友，我听人家讲，道基无悔，我入道之时只得一卷旁门法诀，采气入道便有些驳杂。”

　　　　“之后又贪图许多便利，胡练了一些法术，更是晦乱真符，以致法力真符林林总总约有数十道，不成体系。后来吃了许多恶果，悔之不已，道友若是有法让我重塑道基，对我便有再造之恩。谈筠没齿难忘！”

　　　　陈昂挥手在指尖上放出一缕冰魄神光来，冰清明净的神光犹如一只冰螭，绕着陈昂的手指上下翻飞，在挥手便从神光中飞出十五个真符，悬在他手上，沉浮不定。

　　　　谈筠怔怔的看着这十五道真符，神色欣喜，连忙凝神记下来，只听陈昂道：“修道人观想成，练气成符，便有神通相应，而后来有人将符炼成种子，与元神相合，可谓本命真符。举手抬足，便有符相应，再不必凝神存想。”

　　　　“只是一道符，效用单一，故而古之练气士，或乘风、或自烧、或延年长生，或隐身尸解，只有一两手超凡的本领，后来又有大能以数符相合，只需几枚根本符，便能组成无穷法术，即所谓法力。”

　　　　“而道基无悔，乃是指修道人成就散仙之后。本命法力自肉躯而入元神，根基种在元神之上，除了转世，再无法改换。”陈昂淡然一笑道：“所以道友的根本法力，还来得及改换，只是日后更要下十倍苦工，才能把原来根基的痕迹抹去。”

　　　　谈筠听到这里那里还来得及在想其他，心切点头道：“前缘后果，有得有失，自是应该。谈筠不敢在图谋其他，只请道友助我重里根基，便是大恩大德。”

　　　　陈昂点头道：“孤皓子前辈所传冰魄神光遁法，算是旁门上乘的法力，只可惜只有一道法术，而缺了根本的心法，原本应有二十四道本命真符，遁光法术中只得十五道，其中神光真符十二道缺一，而冰魄真符却只有四道。”

　　　　“若以它为根基，便再没有冰魄神光法冻彻万物的法力，只是余冰清明净，纯净根基的一股，虽然修炼冰法、水法还有助力，但却不如原本的威力，沦落入中乘。”

　　　　谈筠坦然道：“比我之前如何？”

　　　　陈昂微微一笑，了然道：“自然是胜过无数，道友之前根基驳杂，算是旁门中最下乘，转修冰魄神光，就有成就散仙的潜力。”

　　　　谈筠这才点头激动道：“那我如何还敢奢望其他？还想请问道友，日后若是得了冰魄神光的根本心法，可还能改修？”

　　　　陈昂思虑片刻，抬头回答道：“散仙之前无碍，散仙之后便要有机缘。”

　　　　谈筠便千谢万谢，对陈昂的感激直入心府。她散修出身，最知道人情冷暖，有了这般好处，便能狠下心来不管其他，依着一股拗直果断而行。如今便是陈昂让她放弃孤皓子道统，转让给他，估计也是肯的。

　　　　后三日里，谈筠便在陈昂的指导下打破之前的根基，依靠海眼寒泉之中一股寒力，将自己之前摄取的水母精气重新洗练，转化成一束冰魄神光法力，重新铸就根基。虽然法力损失了八成，但经过此一关过后，再修炼便顺风顺水，突飞猛进。

　　　　又有冰魄神光的遁法，迅捷快速，不虞被人追上。

　　　　陈昂见她有了护身之力，任由她潜心修炼，自己纵起一道剑光，往黑沙海i山而去。
第八十八章千年古蚌炼神珠，风雷禁制困何人（第二更）爆发求推荐
　　　　第八十八章千年古蚌炼神珠，风雷禁制困何人第二更爆发求推荐

　　　　黑沙海乃是一片恶地，海域当中刀锋似的暗礁明礁星罗散布，海水阴沉泛黑，海面之下隐藏地形崎岖，处处悬崖峭壁，山脉纵横，其中主峰高出海面五千丈，被四方的海商唤作i山。请大家看最全！

　　　　其中还盘踞着恶鲨凶蛟，许多吃人的海兽，当真是四海行商的禁地。

　　　　这世上如此般险恶之地还有许多，凡人偏居一隅，纵然有商人行走四方，也不过只找到了一条略微安全一些的路线，就这般行商之事，也是九死一生的活计。故而大明万里疆土，不过神州千分之一的大便是四海之内之中最为鼎盛的国度，被称为中土。

　　　　整个蜀山世界亿万之地，只有十万之一是凡人探索过的，其余都是修道之士，有法力的高人来去之地，因此此世才由修道人做了主角。

　　　　如此千里险恶，凡人天险绝地，陈昂只用三刻便纵剑光落在i山顶上，其主峰之险恶，犹如刀锋一般，通体裸露岩石，并无草木。海风刮过被两面刀锋一样的山体划破，发出呜呜的怪响。

　　　　陈昂站定山顶之上，只见山风甚急，就连积雪也无从积累，立足之处也不足一丈，便挥手发出一道太阴元磁神雷，在峰顶开辟一块数亩方圆的平地，接着挥手自袖中取出一面铜镜，打入禁制，定在峰顶中间，凌厉的山风便绕过此地。

　　　　再从九曲黄河阵中将菱纱唤出，对她道：“为师欲重炼三昧真火，再此布阵收集太阳真火，因为另有要事，便派你在此处看守。中间太乙流火镜虽然只是器胚，但主持为师禁制，已能自行积蓄太阳真火，你每日子午时祭练一次便可。”

　　　　“若是此事做的好，回来之后便将此镜赐予你！”说罢便将法诀传入她心中，自己另寻一个方向遁去，祭练三昧真火只是小事，真正重要的是准备孤皓子修炼太阴炼形法的东西，其中一颗太阴神珠乃是陈昂计划的关键，还需找寻祭练出来。

　　　　太阴炼形之法，乃是对月托神，祭练自己肉身元神的法术，一颗太阴星极是关键，但孤皓子被封海眼之中不见月光，岂能如此修炼？而且此术祭练时太阴星便有反应，圆月照映数万里数月不缺，动静极大，有无穷外劫来扰，孤皓子为人所封，如何敢依此而行？

　　　　只有练就一颗太阴神珠，假做明月，将元神寄托其上，再反过来祭练肉躯，最后元神归于肉身之中，再借神珠祭练元神，成就太阴真形。

　　　　其中并无疑虑之处，若是陈昂不发动禁制，真有练成的可能。不是如此休想骗过孤皓子这样千年成精的修道人。但陈昂只想让他完成前一步，将肉身祭练成太阴真形，等到完成之时，便发动太阴神珠之中的禁制，让孤皓子炼化元神之时入魔，将自己练成陈昂的太阴神魔。

　　　　更借一点太阴真形，以太阳真火煅烧七七四十九天，褪去旱魃本质，练就大阿修罗无上天魔身。

　　　　其中涉及造化之道艰深晦涩，除了陈昂这样异世大能转生的怪物，无人再有这般造诣，而旱魃要蜕化魔躯，更是要使人间大旱三年，害死无数生灵，再不被正道修士斩妖除魔，才能有机会蜕变。

　　　　而陈昂算过孤皓子的跟脚，他是秦时得道的散仙，东汉受劫而死，一腔怨气不灭化为旱魃，西晋的时候出世，旱足人间三年，害死无数生灵，当时竟被他练成半魔之躯，乃是当时最厉害的一位魔头，后来被一位大能镇压，拿去填了海眼，这才应了劫数。

　　　　如他这般出世害人，大旱三年，上合天数的旱魃中土数百年都未见，还能不被修道人除去的，实在罕见。若非当时五胡乱华，天数使人间大灾大难，他又出世在北方，机缘巧合之下才有此成就。

　　　　这般有潜力的旱魃，近古以来就此一人，后日恐怕也再难出现，算是孤本。

　　　　陈昂搞研究，做实验，最喜欢的就是这种珍惜的样本，所以此事陈昂决不允许它失败。如果能借此将疑似带有主神线索的那人算计进去，自然更好。

　　　　太阴神珠胚胎最宜乃是精怪对月吞吐的一颗内丹，以蛟珠、蜈珠、狼丹、月华流玉之珠、海底巨蚌练就的一颗玄胎珠母最佳，然后以太阴真水洗练存粹，褪去珠胎，只留一点太阴之精，成就清净琉璃之像，方才算是练成。

　　　　陈昂夜里吞吐月华，以天河横跨夜空，淬炼太阴真水。日里搜寻四海，起卦掐算，找寻适合的珠胎，如此数月过去，方才度化一只千年神蚌转世投胎，送了它许多好处，应天合道，不占因果的将一颗千年玄珠收入囊中。

　　　　再回到黑沙海i山顶上，同徒弟一起白日炼火，夜里炼珠，三十六日才练成一枚珠胎，再将三昧真火炼至小成。

　　　　这一日里陈昂正在淬炼天河法力，以日月之精，汇合大洋水汽，忽然心中有所感应，知道自己布在南海海眼之中的禁制被人触动，便收起菱纱及一干法宝，操纵金船向海眼遁去。

　　　　只见海眼海面之上九株巨大的龙卷将一人困在中心，无穷癸水真雷被引动，铺天盖地的乱炸，直叫那人苦不堪言，只能躲在一面五彩云瘴后面，看他云瘴乱颤，法宝宝光隐隐散去，显然已经支撑不住。然而海面大浪翻滚，无穷的水汽滚滚而来，葵水真雷旋生旋灭。

　　　　一颗神雷炸开，无数海水冲天而起，又被巨大的水龙卷凝结成更多癸水神雷，源源不竭。

　　　　一人之力，如何与天地相比，那人法力得不到补充，很快就陷入了绝地。他看到陈昂遁光，连忙朝他喊道：“道友留步！道友留步！我误触此处禁制，请道友助我一臂之力，从禁制中脱身！”

　　　　陈昂在半空一声清喝道：“此处禁制就是我所布置，为得困住一个再此滥杀生灵，抽取三星美人蚺精血炼制邪法的妖人。这里地处偏僻，若无人攻击我法宝幻化的那只三星美人蚺，禁制便绝不会发动，还不快交代！不然等我禁制风母和癸水神雷相合，风雷相生之下，威力还要可怕十倍。到时候你只剩一缕魂魄转世，休怪我没给你机会！”

　　　　那人叫苦道：“此事话长，道友先停下禁制，容我慢慢讲述啊！”
第八十九章血神伪装莫真人，陈昂就计请入翁（第三更）
　　　　“虽然套了一个慈眉善目的驱壳，当我认不出了你这皮相下面浮动的血光么？原本只是随意猜测，没想到还真猜中了你这家伙的跟脚。果然是血神经中的邪法！而且正本的血神经只有掠夺精血魂魄的法门，绝对不会出现这种将修道人本我意识和法力一起掠走的情况。”

　　　　陈昂觉得自己怕是发现了主神干涉的痕迹，这人身出现如血神子一般的血光，显然这幅皮相的原主已经被他吞噬，只怕连本我意识都被掠夺，法力、记忆全如身前一般无二，哪怕再亲近的人神通不够，也看不出来。

　　　　陈昂也是窥见他肉身虚浮不定，隐隐由血光显化而成，与正常的形态有所不同，才发觉其中真相。

　　　　此人肉身更接近玄门婴儿的状态，只是骨子里多了一股邪气，元神之中更有一丝血光游离不定这才是血神子的本体。

　　　　陈昂想及此处，把右手一招，海面上的薄雾便化为天一生水幡回到他手中，再把手中水色长幡一抖，辩友无穷水丝垂落，只是一击便将风母精气之中的癸水神雷数量上翻十倍，一齐炸开，雷声滚滚，将那人护身的云瘴撕成粉碎。

　　　　那人见得陈昂这般凶历，吓得魂飞魄散，只好又放出一面琉璃明镜，一团亩许大小的镜光护住他身形，自己不住像陈昂哀求，形容甚是可怜。

　　　　陈昂只是冷笑，再摇动旗幡要将他毙于此处。

　　　　却听见后面谈筠喊道：“道友手下留情！其中恐怕有误会。”陈昂这才微微一顿，把手中法术停下，等她上来。谈筠所化的一道冰晶一般的神光初见还在百里之外，只是刹那，便落在陈昂附近的云头之上，速度比她之前快了百倍，可见冰魄神光遁已经小成。

　　　　她神色惶急，来到阵中不顾与陈昂打招呼，先仔细看过困在禁制当中那人的模样，才犹豫问道：“下面可是黄岩岛莫真人么？小妹前些日子还曾去拜访”

　　　　陈昂已经知道下面那人是个魔头，身上的驱壳乃是魔头害了其他人套用的，那个黄岩岛莫真人怕是早被他害了，不过此人拿血神子来害人，苦主的魂魄记忆都在，模仿起来等闲是认不出来的，陈昂也由他在那装模作样。

　　　　果然那莫真人看见癸水禁制停下，苦笑道：“谈仙子莫要说笑，你我最后一次见面还在五年之前，何来最近一说？”

　　　　谈筠这才松了一口气，对陈昂说道：“陈道友，下面那人我认识，乃是五百里外黄岩岛上的散修，来历清白，跟脚明确，不会是魔道妖人。莫真人一手土木法术娴熟，在黄岩岛上定居已经数百年，我来此之前曾与他有过往来，并非先前那人一伙的，还请道友放他出来吧！”

　　　　陈昂心里早有数，只是装作思虑片刻的样子，一声喝道：“你说你是黄岩岛莫真人？可我不知这还能有多少散修能在我癸水真雷禁下坚持三刻之久？而且先前那朵云瘴乃是苗疆路数。”

　　　　他回头问谈筠道：“莫真人可有这两件法宝？”他用法力摄来一点残云，又一指莫真人抱在手中的宝镜。

　　　　谈筠这才皱起眉头，观察片刻，摇头道：“莫真人得力法宝乃是六颗土木晶沙，未听闻他有这两件法宝的消息。”说罢，不由也生出一丝怀疑，看向莫真人想听他解释。

　　　　只见莫真人苦着脸道：“那五云瘴乃是我压箱底的法宝，平时秘不示人，留待日后大劫只是保身所用。”说罢还露出一点极其生动的心疼表情，更是一副敢怒不敢言的样子看向陈昂，又道：“至于这件潜海琉璃镜，乃是我前些日子，获得一位海外散仙的遗宝，他留言自称遗蜕再此，我才来寻找。没想到惊动了道友的禁制。”

　　　　莫真人的这份表演完全说服了谈筠，她小声劝说道：“陈道友这下没有疑虑，可否放莫真人出来。”

　　　　陈昂没有回答，只是又往前飞纵了一段距离，越发越靠近禁制边缘，莫真人眼巴巴的看着陈昂，见他没有反应，这才叹息一声：“也罢！我看你还是不放心老道。这样，老道将法宝交于你看守，这样就算放我出来，我也没有还手之力，可好？”

　　　　陈昂这才点头道：“也好，你把法宝送出来罢。先用此幡困住，免得你遥遥发难。”

　　　　他将手上的天一生水幡一摇，化为一朵祥云进入禁制之中，莫老道一边叹息，一边极为不舍的样子，将自己的潜海琉璃镜、六颗土木晶沙、一把旁门飞剑、还有一块血红琥珀一样的东西放上祥云之上，被它裹着送到陈昂跟前。

　　　　陈昂扫视一眼，只是冷笑，寻常修道人见不到，但他元神一扫，便发现这些东西上都带有一丝血光，特别是那枚血红的琥珀，分明就是一头血神子所化，稍不注意被他窥到破绽，便会化回本像，合身一扑，吸干精血夺走元神。

　　　　而其他法宝，只要陈昂拿起，运起法力一探，血神子的法力就会无生无息，潜入陈昂法力当中，将他一身法力化去，到时候生死操之人手，炼化为血神子也只是等闲之间。

　　　　这样的法力最是隐蔽不过，寻常修道人就算有所察觉，也只会怀疑是内魔外魔滋扰，绝难想到是血神子这等魔物寄生。

　　　　偏偏陈昂天河法力，乃是异界教主所创根基，又得陈昂本尊补充，此世化身印证，已经是仙灵凡三界最上乘的法力之一，无论是天一真水包容万物、玄冥真水冻彻万古、还是一元重水浑然一体，都是极为纯粹的力量，不容血神子法力这等杂质。

　　　　就算被他血神子侵入，这等异种法力也只会格格不入，被他微微运转就净化掉了。

　　　　所以陈昂干脆不顾谈筠神色异常，拿起六颗土木晶沙，有将那枚血红琥珀拿在手中，下方的莫真人表面上恼怒，实际眼中闪过一丝极为隐蔽的喜色。

　　　　未完待续。
第九十章真水幡禁制血神，背后阴影藏主神（第四更）爆发求订阅
　　　　陈昂拾起这两件东西之时，便感觉两丝极细微的异种法力潜入自己体内，两种法力表面并无异样，只如一股温暖的血气一般，想要化入陈昂的血肉之中，只是陈昂体内精气神炼的精微如一，浑然一体，这两缕异种法力便极为显眼，被他轻易拿住。

　　　　以陈昂的本事，自然能感应到这血色法力中隐藏极深的一股怨毒和偏执，只是一缕法力，居然给陈昂一种狡诈、智慧的感觉，更试图窥探陈昂的本我意识。

　　　　当下更断定这血神子的法力，绝不是血神老人所传的原版，而似传说中血海十二万九千六百血神子，吞噬精血，分化分身，吞了一个修道人便能分出一个记忆神通一般无二的血神子那种版本。流毒无穷、潜伏极深，动辄让人神形俱灭。

　　　　陈昂担心被那人敲出不妥，用法力模仿了一股贪婪、愚蠢的意识，通过血神法力传递过去，眼神扫过，果然见莫真人眼底闪过一丝嘲讽冷笑，当下心里更加了然，蓦地摄取一丝血神子上的气息，凭着绝高的法力忽然厌胜诅咒，遥遥定住那人的元神。

　　　　手中天一生水幡往下一罩，元神停滞的莫真人那里来得及反应？干脆被冻结封印在幡中。

　　　　陈昂这一下出奇不意，到让旁边的女修谈筠措手不及，悚然大惊，心道：“陈道友这是作何反应？莫非他被法宝所动，起意夺宝杀人么？这琉璃镜、土木晶沙虽然好，也只是旁门中的法宝，陈道友手中法宝远胜？何必”

　　　　“他是要夺宝杀人？莫非我看错了人？那他又何必教我纯净根基，重修法力？还是他所图甚大”陈昂不知道她脑子里乱糟糟的都想些什么，只是笑道：“道友莫急，我已经猜到，这人应该就是我们所找的那位大敌。就算不是，也多半和他有关。”

　　　　谈筠疑惑道：“莫道友与我虽然不是旧识，但也不会是”

　　　　陈昂抬手打断她，指着天一生水幡道：“你再看，他还是莫道友么？”谈筠转头看过去，只见幡中莫真人的身躯微微扭曲，褪去颜色，变得浑身血红，犹如鲜血汇聚而成。渐渐颜色淡去，只留一抹血色，莫道友的面孔浮现在血影之上，狰狞恐怖。

　　　　“这是？”谈筠几不能言，指着幡中的血影失语道。

　　　　“这是血神子！”陈昂叹息一声：“莫道友怕是厄难了！”

　　　　陈昂伸手一拨，将包裹莫道人的血影剥离出来，其中还藏有十数道一模一样的血影，只有栲栳大被陈昂一一剥离，再让谈筠辨认，具是海外的修道人及附近的散修，其中不乏中土的人物，如此之多的海外散修被炼成血神子，当真是丧心病狂。

　　　　“这人怕并非海外出身，而是中土来的人物。”陈昂算出其中最早炼成血神子数人的来历，果然具是中土修士。

　　　　谈筠已是怒极，纵然一向好声气，也不禁呵斥道：“是何人所为，竟如此丧心病狂！”

　　　　陈昂心道：“我这已有八分把握是主神做下的手脚，血神经出自本土，有所流传也是理所当然，流传中有人能推陈出新，另创一层天地也合情合理。我推算下去，此经的来历竟然隐隐应在邓隐身上，若非我知血神经另有域外版本，恐怕也不会轻易怀疑有域外天魔之流从中作梗。”

　　　　“这定是主神有所顾忌，怕轻易被窥探到来历，和我将天河法力的源头栽到异界陈教主身上，有异曲同工之妙。要说其中没有关系，我第一个不信。”

　　　　当下手中也不停，抓住冥冥之中藏在其中一道血影中的血神子本体，他元神被陈昂所制，无知无觉，感觉不到外界事物，时间流逝，如死去一般。看眉目却是一个青年男子，原身只怕已经被他炼成血光，再推算，只能隐隐算到西昆仑中一位老魔身上。

　　　　那人也是法力高深，元神敏锐洞察天机之辈，陈昂怕贸然打草惊蛇，便没深入推算。

　　　　在将天河法力探入他体内，那层血光看似薄弱，实则坚韧无比，陈昂也不怕轻易将他弄得魂飞魄散，将天河法力融入血神子法力之中，遥遥感应他法力精微之处，虽然时间短暂，但也被陈昂看出许多玄妙。

　　　　更发现了法力中埋伏的一缕同出一源，但更为歹毒隐蔽的法力，仔细参悟，才知道这人早已被人暗中所制，虽然看似自由，实则本我意识都在他人掌握之中，已经被人炼成自己的血神子，只是保留了一分自主，但那人若是发难，恐怕只能任由摆布，所思所想，都是其他人控制的。

　　　　再往细想，殊为恐怖。

　　　　陈昂暗衬道：“好在我抢先发难，定住了这人的意识，才没让他体内的血神子传出什么消息。不过也要尽快处理，不然这人意识沉浸一久，控制他那人只怕也会发现不妥。”

　　　　当下唤出造化金船，将一干血神子镇压其中，以造化金船的禁制之厉害，任由它们再歹毒也闹不出什么风浪来，自己跟谈筠交代一声，便默运元神，推算血神子的种种玄妙，反推其中的法门来。

　　　　这血神经其他法门不知诀窍，但血神子这一神通，那是凭借魂魄中一股无名怨毒，以魔法炼制自身，将原型炼去形质，只得一股魔法依托的血光，最擅长掠夺人血气魂魄。

　　　　前一步苦工无差，皆是先将自己人皮活剥下来，再用魔针刺体，魔火化炼，至少要受九年苦难。等到全身炼化，成了一条血影，方始成功。也是主神隐藏此经来历的算计，只是这门血神子人皮上刺刻的，并非大阿修罗魔，而是四十九枚冥河血海真符。

　　　　陈昂此番便要推算出这四十九枚真符的真意，纵然不知其他恶毒法术的奥秘，但知其根本，无论以后学习研究，还是克制，反算计血神子主人一手，都才有所把握。

　　　　而且这门血神经中禁劾血神子本我的法门，比陈昂之前所学魔门反制神魔的法门更为奥妙，能用在炼制孤皓子旱魃之体，为大阿修罗无上魔躯的法门中。

　　　　如果陈昂所算不差，这背后之人之所以要救出孤皓子，也是为了将他炼成血神子，并无好意。未完待续。
第九十一章血海冥河本一体，碧落黄泉入轮回
　　　　有血神子在手，血神经所练法力根基中那四十九枚冥河血海真符便逃不出陈昂推算，才运元神不过半日，就凑足了三十六道真符。此时冥河血海真符的脉络已经清楚，以陈昂观察来说，不愧是血海真传，能够破碎虚空，沟通阴府血海真水，修炼这种污秽恶毒的法力。

　　　　血海真水虽然不列如先天七大真水之一，却也神妙万分，乃是宇宙中最污秽的一种真水，陈昂得全四十九枚真符之后，便能将血神子的法力，提炼成血海真水。

　　　　当即将那十数个血神子，除那凶徒的本我之外，尽数拘拿出来。陈昂挥手打出四十九道真符，化为一条微型的血河，当头一罩，将这些血神子血影之中的血光丝丝缕缕的抽取出来。

　　　　这些血光尽是被污秽的法力神魂，除了一点真灵之外，尽数被转化为血神法力。这些血神法力在陈昂法力所化的血河中一转，便精粹成一滴血海真水，滴落在陈昂手中。

　　　　莫真人数百年旁门法力，加上肉身和大部分神魂所化的血海真水，也不过区区三滴。那凶徒所害修道人中，黄岩岛莫真人修为虽然不是最高，但也堪堪挤入前三，不然也不会被那人看上拿去做伪装的身份。陈昂将十数个血神子尽数化去，所得血海真水也不过二十余滴。

　　　　这些血海真水汇入天河法力之中，组成一条小小的血河，勾连虚空之中一处不明的空间，汲取丝丝血气壮大自身。

　　　　“这血河所勾连的空间，应该就是此事魔道的源头，大阿修罗的圣地，无边血海了！”

　　　　陈昂任由这些血海真水丝丝壮大，默运元神，将这股法力化作自身的一部分，慢慢参悟起来，元神透过这条血河勾连那处神秘的血海空间，汲取其中的真水。过了数个时辰才忽的领悟出什么道理，将一条血河节节蜕变，从虚空之中猛地汲取一大股血色、碧色交织的混杂真水，血珠一般的真水蓦地凝结成碧色，膨胀成一百余滴碧色真水构成的微型天河钻入陈昂的丹田之中。

　　　　这碧色真水构成的天河汇入丹田天河法力中，并未有什么阻碍，与其他三种真水法力水乳茭融，另开一道法力源头，正是那先天七种真水之一的碧落黄泉。

　　　　陈昂所修的天河法力七种先天真水之中，碧落黄泉亦是其中最神妙莫测的一道，其他六种真水在人间还能找到根源，唯有这道碧落黄泉，根子乃是在阴府之中，轮回重地，在人间沓沓难寻。

　　　　本以为这道真水法力会是七种真水中最难练成的，岂料就在陈昂元神参悟血海冥河之时，忽然领悟了血海冥河本一体的道理，才意外发现，碧落黄泉这道真水与其他六道先天真水不同，乃分阴阳清浊两种不同的状态。

　　　　血海指的是无边血海之中污秽所集的血海真水，而冥河，便指的是碧落黄泉。

　　　　故而血海冥河，又名碧落黄泉。血海真水也可蜕化为先天七种真水之一的碧落黄泉，机缘巧合之下，这道最难修炼的真水法力，竟在血神子的帮助下，修炼成功。

　　　　陈昂将丹田之中如螺旋一般的碧色天河一转，逆旋蜕化为一道血红的天河，天河法力竟然尽数蜕变为血海真水，法力裹着元神朝天灵处冲出。只见陈昂肉身一震，天灵中钻出一道血光，元神只如一道血影，转为血神子一般的存在。

　　　　其中变化，不可谓不惊人。

　　　　但陈昂肉身之中其他三种真水天河尚在，很快也睁开了眼睛，看着自己对面如同血影一边的血海元神血神子，颇为惊奇。

　　　　碧落黄泉，或者说血海真水，乃是七种真水之中最能滋养魂魄的，甚至可以成为依附元神的依凭。

　　　　就如绿袍老祖的玄牝珠、女殃神郑八姑的雪魄珠一般，都是可以练就第二元神的至宝。这道血海天河蕴含陈昂四分之一法力元神，天生便是陈昂的第二元神，而且随时可以在两种真水中转化，碧落黄泉另说，血海真水所化的第二元神，便是血神子。

　　　　那四十九道血海真符也具都转为冥河真符，遁入陈昂元神之中，化为此第二元神的根基。

　　　　陈昂的第二元神微微一笑，只是一指，便将那十余位不幸被炼成血神子的旁门修士真灵完整剥离出来，其余被血神子污秽的神魂，被他张嘴一吸，成为这具元神化身的补品，只剩一点残余的真灵。

　　　　看那十余位修道人真灵浑浑噩噩的样子，陈昂便知，若是这样让他们转世，即便有幸再次成人，也不免痴痴傻傻，起码要转世六次才能补全魂魄。不免心生同情，只把血河法力再一转，化为碧落黄泉的碧色天河，将这些修道人的真灵投入其中，轮回六次。

　　　　再从碧色天河中出来，十多道真灵才补全了魂魄，面露感激的朝陈昂深深稽首。

　　　　陈昂也消耗不碧落黄泉都用去了三滴，还是稽首对他们回礼道：“几位道友不幸厄难，真乃大憾，但陈某已为诸位补齐魂魄，虽然不免灵光泯灭，但好在魂魄俱全，日后若是有幸，还能再入大道。造下这般恶孽的贼子，也必有报应！”

　　　　“诸位时候不早，你们魂魄微弱，不可在阳世久留，容陈某送各位再入轮回。”说罢一挥衣袖，碧色天河旋转之间，将十余魂魄摄入其中，投往冥冥之中的轮回之处去了。

　　　　这些血神子再入轮回之后，就只剩那罪魁祸首的凶徒，若是陈昂没能领悟血海冥河本一体的道理，还需要慢慢收拾他，小心剥离他的本我意识，但如今他的血海真水法力比那血神经更为精深，这般血神子的本领在血海元神之前，也如大巫见小巫，徒增笑尔。

　　　　陈昂只把第二元神化为一道血光，投入那凶徒血影之中，血河微微一转，便将他本我意识炼化，血神法力尽数炼为血海真水，而他的记忆意识都在陈昂控制之中，任他篡改控制。

　　　　未完待续。
第九十二章轩辕法王血神子，幕后黑手初现形
　　　　陈昂一边翻阅那凶徒的记忆，一边将血海真水透过他体内的暗手，遥遥感应到另一边的主谋，因为顾忌隐蔽，只能将那点魔念伪装成一点杂念，略微窥探一些浅薄的东西，如今那边只是一片无有任何有用的信息。

　　　　陈昂便将那股魔念化为一股浴火，暗中侵蚀那人的本我。

　　　　原来这两人是一对师徒，师傅是西昆仑老魔轩辕法王的大弟子五淫尊者，徒弟诨号小银虫秦岗，前些年轩辕法王不知从哪里弄来了一卷魔经，五淫尊者身为大师兄也获得了传授，将自家剥皮炼成血神子，就连坐下的九个徒儿，也都一被他强害。

　　　　小银虫秦岗乃是五淫尊者的二弟子，看师傅将那些不肯追随的弟子一一吸干精血，炼化为血神子，便狠下心来，遭受了许多魔难，成为五淫尊者门下第一个炼成血神子的徒儿，被他委以大任，前来这南海搭救一位魔教的老前辈。

　　　　当然，五淫尊者也不是发了善心，还是想趁孤皓子元气未复，将他献给自己的师傅轩辕法王做补品。不得不说，若是没有陈昂作梗，有心算无心之下，到还真有八分把握能做成此事。

　　　　但如今不但给陈昂截了胡，就连自己监控徒儿的那一丝血神子，也成了陈昂控制他的途径。

　　　　陈昂隐隐感应那五淫尊者就在这南海之中，只怕也信不过他这徒弟，暗中缀在后面，随时能把握进度。但如今首要之事，还是将旱魃孤皓子炼成大阿修罗无上神魔，只要孤皓子被陈昂控制，五淫尊者就逃不出陈昂之手。

　　　　女修谈筠以为陈昂在拷问那凶徒，这几天也没来打扰，直到陈昂在金船中待得实在久了一些，才忍不住来唤，求他与自己一起去见那孤皓子，禀报了此事。

　　　　陈昂看她印堂浮起一片青黑之色，便心知此事并非出自她本心，多半是被那孤皓子以暗手窥到，迷惑了她来试探陈昂，陈昂保留孤皓子暗手便是这个用意，当然也不会打草惊蛇，只作若无其事的样子对谈筠道：“那人法术厉害，我到没能问出他的来历，只知道他还有个师傅比他还要厉害。此事他只是打个头阵，后面还有厉害人物，更是麻烦。”

　　　　谈筠恍然色变：“那我们该如何是好？”

　　　　陈昂沉吟片刻，才道：“此事有上中下三策，上策乃是请人相助，峨眉领袖正道，最是帮扶同道，我知峨眉三老长居东海钓鳌矶，我们前去求助，只怕真火之宝，纯阳之精都不会缺。s就算一时凑不齐，也不惧那人身后之人。”

　　　　谈筠本待展露喜色，忽然额头黑气一压，又愁眉苦脸道：“可是东海路途遥远，如今那人已经被道友所擒，只怕今日就要惊动后面那人，如何还有时间？还请道友说说下面两策吧！”

　　　　陈昂就知孤皓子绝不会选择这一策，孤皓子可不是真正的海外散仙，若是让峨眉知道了，斩妖除魔除的是谁还两说？这一策只是用来麻痹孤皓子，如今被他搅乱，孤皓子只怕已经察觉五淫尊者的算计，正是走投无路之时，他后面的陷阱才会有收获。

　　　　“这中策如我前次所说，让孤皓子道友转修太阴炼形法，将遗蜕炼化为太阴真形，即便没有真火、阳和至宝，也能破开禁制。”

　　　　女修谈筠无奈叹了一口气道：“若是真没办法，只好如此了！到时候容我去和孤皓子前辈说。”

　　　　“下策便是冒一次险，我已经将三昧炼魔真火修至小成，小心之下已经能融化万载寒英，那时先转移孤皓子元神遗蜕，在找寻阳和至宝，祛除寒气。”陈昂说出了第三策。

　　　　果然，谈筠一口否决道：“此事恐怕太过行险！”陈昂也不在意，他其余两策本来就是逼孤皓子选择中策，看似可行，但对于孤皓子隐瞒的身份来说，都是绝无可能选择的选项，只是用来麻痹他而已。

　　　　两人商议已定，便一齐潜入海眼中再次来到寒泉冰川之处，由谈筠将情况告与孤皓子，谈筠身上早有孤皓子种下的暗手，他只是装模作样的听了一通，就看那冰川中的人影稽首道：多谢两位道友援手，还得请陈道友助我一臂之力。”

　　　　陈昂淡淡一笑道：“这都好说，只是太阴炼形之法耗时甚多，只怕没时间让你炼成，就惹得那人上门。他法力比我捉住那徒弟厉害百倍，我也不是对手。只怕这里也瞒不过他，若是你到紧要关头，他刚好来打扰，便十分危险。”

　　　　孤皓子叹息道：“时也命也！若是如此还有渡劫的可能，若是不作为，只怕就要应劫！”

　　　　陈昂沉吟片刻，才道：“如是如此，我也不能袖手旁观。太阴炼形之法，还需劫太阴星寄托元神，我知你是想借助法宝之力，引太阴星力下来，如此旷日持久不说，动静也非常大。我这里有太阴真水所炼明珠一颗，可以送与道友借此炼法。”

　　　　他说罢便掏出那颗太阴神珠，果真荡漾着太阴真水之力，只是一个雏形，还未完全练成，连禁制都无一个。

　　　　如此更能让孤皓子放心，他见确实是太阴真水，明珠也只是一颗千年玄珠胚胎，连禁制真符都未曾祭练，又能埋伏什么暗手？再说这太阴真水最是存粹，什么阴毒禁制都藏不下，他那里知道还有陈昂这等异数，便放心的收下了。

　　　　玄珠胚胎不能进入冰川之中，只被孤皓子摄在半空，由陈昂、谈筠护法，栲栳大的太阴神珠忽然放出丝丝缕缕的太阴真水，如同银色的月光一般，渗入冰川之中，照定在孤皓子遗蜕之上，化为一股银色的云雾，钻进他七窍中。

　　　　孤皓子脸上那口青黑尸气忽然微不可查的淡去一点，那点太阴真水被他吞下之后，忽然与旱魃本质相合，将那一点尸气火毒化去微不可查的一点，令孤皓子元神一清，身上的玄冰禁制就是一松。

　　　　令他惊喜道：“道友之法果真有用！”

　　　　未完待续。
第九十三章分元神冥河血魔，炼天尸无上魔躯
　　　　陈昂呵呵笑道：“能帮上道友就好，只是太阴神珠之中太阴真水积蓄不多，恐怕不够道友所用，容我再去牵引海面上月光下来，两股齐下，相比更好。”

　　　　他这般用功，不但让女修谈筠侧目，更让孤皓子对他看法大为改观，心道：这小子如此热心肠，虽然傲了一些，也不是没有可取之处。虽然行事言语中不尊重我，但助我脱劫却十分积极，想必是面冷心热之人。如此这般，我脱劫之后虽然还是要杀他，但不妨送一丝精血给他，让他也化为僵尸，再收他做个徒儿罢！”

　　　　陈昂拿出莫道人那里缴获的潜海琉璃镜，朝海面上镜光一照，便牵引了一道月光下来，他第二元神暗中脱体而出，化为碧落黄泉，一点碧色的真水融入月光之中，照向孤皓子的遗蜕。

　　　　碧落黄泉的法力渗入孤皓子体内，被他依照太阴炼形法门一炼，就化为太阴法力，真水本质不变，最能滋养神魂，孤皓子本能的就渴望起来，若不是其中有陈昂元神隐藏，到是真有利无害，他只感觉这太阴法力滋养孕育肉身，还以为是太阴炼形法神妙。

　　　　虽然暗中对太阴神珠抱有戒心，但也只是修士的本能，到是不曾怀疑陈昂牵引的月光有什么问题。

　　　　太阴真水和碧落黄泉两种先天真水，具是天下至宝，除了陈昂，还有谁能拿出来？也是最能助益太阴炼形法的两种真水，加之孤皓子积蓄深厚，千年水母玄阴之精侵蚀下来，虽然损耗旱魃魔火本质，却无意中让他领悟以水济火，玄冰镇魔的许多道理。

　　　　寒泉镇压之下，魔火不再侵蚀元神，这本是封印他的那位大能劝他改邪归正的布置，却也因此让他领悟魔道之中许多妙法，如今施展出来，借太阴真形磨炼魔躯，大阿修罗无上魔躯真正的迈出了半步，已经达到前无古人的境界。

　　　　陈昂第二元神潜伏在他魔躯之中，孤皓子元神有什么领悟，思虑，都被他一一传递给陈昂，让他心知肚明，就连孤皓子的惜才之心都被他探知，到让陈昂发笑。

　　　　不过如今乃是此界唯一一位大阿修罗无上神魔蜕变，万载难逢的机缘，如此明晰的展现在陈昂面前，即使陈昂这种异数，也是极大的收获，若是让其他魔道中人看了，便是此界最至高无上的魔经，能让西昆仑一干老魔打破头。

　　　　魔躯只差一点元神未曾消融，只要这点纯阳化去，立成无上魔躯，诞生此界第一位天魔。

　　　　孤皓子元神化作一溜魔火遁出冰川，投入太阴神珠之中，徐徐牵引月光，淬炼元神之中的那一点纯阳来，等到纯阳转为太阴，便可投入魔躯之中，引发无上魔躯的蜕变。

　　　　此时大势以定，陈昂便不屑再掩饰自己的依托，轻轻一招手，九曲黄河阵便轰然引动，阵法牵引天地之力，投射数千里月光于此，附近数万里的海面上都能看见，一轮明月越来越大，占据了半边天空，却有一个缺口慢慢侵蚀太阴。

　　　　天狗食月！

　　　　此时孤皓子已经发现不对，振奋一点精神，喝道：“陈道友，你这是为何？”

　　　　陈昂微微一笑：“旱魃道友，你家陈老爷在炼化你本我意识，请道友舍身证道，成就大阿修罗无上天魔躯，为我臂膀，成我化身！”

　　　　旁边女修谈筠看的目瞪口呆，颤声问：“陈道友，孤皓子前辈，你们”她已经没有利用价值了，孤皓子那里还会留她，心神一动便引发了她体内的暗手，只见谈筠忽然一声尖叫，双目随即赤红，欲要向陈昂扑去。

　　　　陈昂算计已定，只是伸手一弹，三昧炼魔真火在她身上烧了一圈，就炼去其中暗手让她清醒过来。

　　　　“陈道友，这孤皓子到底是什么人？”谈筠那里还不知道自己被人暗算，惊骇的问陈昂道：“到底发生和何事？”

　　　　陈昂施施然道：“谈道友，那孤皓子并非尸解的修道前辈，乃是一只被封印在此的旱魃，想要骗我们救他出去，容我先炼化这只孽障，在向道友解释。”说罢，打散头冠，脚踩天罡步，做天魔舞。论及魔道，陈昂钻研比孤皓子还深，如今以魔制魔，他如何能挡。

　　　　眼见元神再次沉沦，陈昂以太阴神珠收了他真灵，出血海真水刻四十九冥河真符与其上，将三昧炼魔真火炼之，内有他元神子修太阴炼形法，外有陈昂以血神经、魔道神魔法中领悟的无上魔法祭练。

　　　　孤皓子只有在那里咒骂不休：“好狠的小贼，你妄为玄门正道不，这是魔道法术，如此精深的魔道法术，你究竟是谁？”他在那里咒骂了三刻，眼见最后一丝本我就要沉沦，他知道陈昂手段，明白沉沦之后只怕真灵都逃不出去。

　　　　转而哀求道：“陈道友，求你放我真灵转世。此大恩大德，孤皓子没齿难忘！”

　　　　陈昂叹息道：“并非我有意折磨道友，实在是因为我所炼大阿修罗无上魔躯，非得道友这块材料，我也不须道友魂飞魄散，神形俱灭，只是炼成法宝灵识，人工智能一般的灵识，才能不损这门魔道至高法门的威力，转而另有妙处。请道友成全！”

　　　　孤皓子这次连咒骂的力气都没有了，只是一声恸哭，元神化为一点真灵合入太阴神珠之中，炼成太阴血魔，投入正在蜕变的魔躯之中，如水入油锅，忽然就激发了魔躯变化。

　　　　有第二元神在内主持，陈昂真身在外呼应，无上魔躯蜕变顺风顺水，不消多时，高冠倨衣的孤皓子旱魃之躯遗蜕，便生出许多黑色的鳞甲，一股魔火烧破禁制，让这尊无比丑陋，身材高大，浑身裹在魔火之中的大阿修罗之躯从冰川中挣脱出来。

　　　　天花妙相，地涌血海。

　　　　陈昂坐镇魔躯之中的第二元神张口一吸，便摄取虚空之中无穷血海，一时间，蜀山世界月红如血，四方高人心神震动，西昆仑、东海。东极大荒、中土神州处处有人大惊道：“竟有天魔出世！”

　　　　“魔道大昌了吗？”

　　　　陈昂无暇顾及自己震动四方的影响，只是钻心揣摩，促进这尊无上魔躯的变化，那浑身鳞甲的大阿修罗魔王之躯，一阵扭动，化为陈昂的模样，同本尊并肩而立，半空之中的天女天花妙香渐渐淡去，地上血海早已被魔躯背后的血色光轮汲取干净。

　　　　陈昂的血海元神至七种真水之中，首先踏入大成，证就天魔。

　　　　如今除一尊大阿修罗无上魔躯之外，还有一尊冥河血魔元神，藏在其中，纵然二者分开，也是天魔级数的魔头，都是一尊完整的陈昂。

　　　　冥河血魔稽首道：“如今，我便是冥河老祖！”

　　　　无上天魔之躯开口便是天魔真音：“我乃天启真人。”

　　　　陈昂元神本我摇头道：“不过是我的第二元神和备用肉身，虽然气数分离，也是为了迷惑天机而已，本质如一。真名3依旧是陈昂，不过为了分离气数，遮蔽天机，不可将真名出口。不然气运必合，容易被人算到。你们就暂且叫这两个名字吧！”

　　　　旁边女修谈筠早在最初便承受不住阿修罗魔道之威，晕了过去，陈昂本尊踏入冰川之中，玄冥真水法力一运，便将禁制重新封好，将自己封在里面，代替了孤皓子。影子依旧是高冠倨衣，孤皓子的模样，而无上天魔则代替了他，站在原地。未完待续。
第九十四章天魔体千变万化，真魔要以魔制魔
　　　　大阿修罗无上魔躯虽然是个浑身披甲，面目峥嵘的魔物，但转变为陈昂本身的面貌却毫无破绽，只因为这无上魔躯并非活物，也不是血肉之躯，乃是如极乐世界天人、太古先天神祗一样，乃是为大道显化之身，所以千变万化，并无一个固定的形态。

　　　　那个披甲峥嵘，臂操赤色，足踏猪婆龙的魔身，只是一个法相，不妨碍陈昂以自己的面貌行走。

　　　　而且这般变化，纵然是大罗金仙也看不出来。若非有此神通，血海之中的阿修罗如何与释门争锋？甚至引诱了许多佛子堕落。

　　　　陈昂以这般魔体变化，到是不虞被人看出来，只是有谈筠这么一个破绽，虽然她知道的不多，但是要是落入轩辕法王的手中，以他的智慧不难看出其中的问题。当即分出一缕血神子，种入谈筠的心神之中，凭着碧落黄泉真水天生的功用，修改了一番她的记忆。

　　　　如今她只记得血神子秦岗意图暗算孤皓子，暴露出孤皓子旱魃的身份，却不想被旱魃吞噬了许多血神子，引动魔躯蜕变，危急时刻，陈昂启动禁制，配合此处的寒泉禁制，将未来得及蜕变完成的旱魃重新封印，而秦岗也重伤逃走。

　　　　如今孤皓子天魔之躯已成，禁制困不的它许久，两人便要四处去求援

　　　　如是再把这份记忆送给魔躯之中隐藏的血神法力一份，透过模模糊糊的感应，让五淫尊者知道，坐定了这个真相。

　　　　万里之外一处海国洞府之内，一名南蛮打扮的男人忽然暴怒跳将起来，化为一道血光，将洞外掳掠来的人口精血吸食一空，就连平常不肯轻易造孽，放去轮回的魂魄也不放过，他幻化的身形散去，暴露出一道面目模糊，狰狞可怕的血影。

　　　　五淫尊者感应着对面血神子那若有若无，时断时续，就好像随时都会断气的秦岗，厉喝道：“坏我大事！我岂能饶你！”运起法力一催，那边的血神法力便将秦岗折磨的死去活来。

　　　　还是念及大事，才暂且停下，送去一道意念道：“滚过来见我！”

　　　　陈昂受到这份传音，冷冷一笑，已经默运元神天星定位了五淫尊者的位置，更借此机会勾动他无名阴火，将血海真水法力潜入他体内。

　　　　五淫尊者只感觉怒火焚心，虽然依法运行真气镇压魔念，却并不放在心上。魔门心法其实最重心性，因为时常有外魔内魔无名滋扰，动辄被魔头吞噬本我，万劫不复，但这些魔子魔头如何有这见识？只当寻常反应，而那些真正明白的积年老魔也不肯提醒，生怕增长自身劫数。

　　　　陈昂所种下的血神子岂是寻常？五淫尊者若是杂念不起，清心寡欲还好，不然每一个杂念，便是血神子成长的养分，只要不能明心见性，明白真我念头与无名杂念之别，每天散乱念头无数的。

　　　　早晚会被冥河血神子侵蚀本我，沦为陈昂控制的血神子。

　　　　而且这个过程中，非但不会感觉不妥，反而会发现法力突飞猛进，如果不明白这是血神子侵蚀法力的征兆，便会误以为血神经的法力，非要杂念无穷才能上进。

　　　　若是轩辕法王本尊再此，自然会警惕杂念，以镇压外魔之法应对，虽然也不能拔除隐患，但让陈昂手段难以发作，却也不难。可五淫尊者虽然受轩辕法王重视，却如何明白魔道以魔制魔，不为魔所制的至理？他以为魔道随心所欲，却不知随心所欲也有随心所欲的道理，若不是发至本心本性，在魔道之中也是外魔，需要根除。

　　　　魔道随心，释门收心。手段不同，此心却不变，具是一颗圆坨坨、光灿灿，百折不挠、万劫不磨的本心，所以佛魔一体两面，皆有梵我如一。

　　　　陈昂以血海真水法力显化，便是冥河血魔元神，若是以碧落黄泉真水法力显化，便是地藏大愿法身。就在陈昂徐徐品味这梵我如一、佛魔一体的触动的时候，旁边女修谈筠已经徐徐转醒，见到陈昂第一时间便问：“可让那魔头逃出来了吗？”

　　　　待闻及封印完好，才松了一口气道：“都是我猪油蒙了心，才被他欺骗，险些酿成大祸。陈道友，那魔头气候以成这寒泉禁制困不得他许久。还要请道友前去遍邀好友前来除魔，我也去请心如神尼、东海三仙，定要再将他炼死！”

　　　　她这个念头本来就是陈昂种下的，他如何不肯，点头道：“正当如此！”随即用金船送她上去，谈筠向他告辞后，纵起冰魄神光遁，直往东海而去，陈昂算了算她请回救兵大概需要三个月时间，足够他搅风搅雨一番了。

　　　　当即回声一转，肉身随即变化成一位黑衣冷面的少年，看到足下金船，笑道：“这件法宝太过显眼，怕是不能用了。”随即伸手再十二元辰水景剑上一抹，水色的剑光金性觉醒，渡上了一层银毫，而左手持天一生水幡一摇，便化为一干黑幡。

　　　　看他神情冷漠披头散发，一身黑色道袍，足下蹬着一双芒鞋，手持妖幡，十足一副旁门邪道的打扮。抖手划出一道水镜圆光，看了看自己的打扮，陈昂满意的点点头，纵起银色遁光直往五淫尊者所在而去。

　　　　天河法力上应天星，与剑光一合凭空挪移数万里，落在一片繁华海域。

　　　　这处海国人口繁盛，有数十个海岛约四五百万人口，只是体制颇为奇特，乃是数十个家族统治的一个海国，并非大明那般，有一个共主。

　　　　这些家族分岛而为其主，大多都是有法力的海外旁门修士，落地生根来，繁衍开的家族，海国的人口依仗他们而居，都属于岛上旁门修士的私产。这些修士家族的子弟，吃穿用度都跟王侯一般，出口即为王法。

　　　　也因此，岛上之人对于修道之人并不陌生，远远看见陈昂的遁光，就有人相迎。

　　　　陈昂看见岛上张灯结彩，处处金花银树，白玉为阶，还在港口处修了三个高台楼阁，檀木为梁，金玉以柱，却见一道灰色遁光也降在高楼之上，有人上去迎接，便也降下遁光，看到一个青衣管家打扮的富贵人上来，出口问道：“此处可是有什么喜事？为何纳迎四方修士？”

　　　　那青衣管家满脸堆笑，作揖道：“仙师有所不知，我们岛主白岩老人二百大寿，宴请四方仙人，只要肯来贺，都有礼物奉上！请仙师跟我来”

　　　　陈昂环视一眼岛上其他地方，看见岛民惊恐躲在遮蔽物内，衣不蔽体，再看此处富丽堂皇，那青衣管家身上竟有以孔雀翠羽所织的暗纹，当即呵呵一笑，意味不明。未完待续。
第九十五章殿上小丑弄幻术，已经作死不自知
　　　　陈昂随那青衣管家一路过去，也慢慢了解到一些情况，此岛乃是群岛中面积最大，人口最多的一个，岛上的家族乃是散修白岩老人传下的血统，在此定居已有百年，因为白岩老人俗家姓楼，便被称为楼家。白岩老人也是群岛散仙之中，修为最高的一位，已经是散仙道果，在海外颇有威名。

　　　　海外修道人的地位尊崇，陈昂一路走来也被奉为上宾，那青衣管家把他带到一栋宅府之前，又有两个下人上来请他去楼中安置，还要四名侍女上来服侍。陈昂受不得这些，便让他们退下。

　　　　这楼在偌大的宅院中偏安一隅，窗外便有园林处处，占据了数百倾方圆，共有楼台三百余处，纵然是大明皇宫也比不了。在想想之前所见这岛上的海民，只能以茅草为屋，瘦骨嶙峋，衣不蔽体，陈昂就不禁冷笑。

　　　　虽然感应到五淫尊者就在一栋最华丽的锦楼之内，陈昂却不肯妄动，每日只以咒术引动血神子，侵吞他的本我，如此三天之后，正当此地的主人白岩真人大寿，就有人来请。

　　　　白岩老人设宴大殿之内，陈昂去时已经是最末的几人，想来楼家也没把他放在心上，请人时都是按亲疏远近，本领高低，见陈昂相貌年轻，就没把他当回事。

　　　　去的晚一些，只能敬陪末坐，陈昂也不以为意。

　　　　陈昂来时，正有一位座次靠前的散修出列，清喝道：“黑沙岛蛮信，为白岩老人表演法术，以贺万寿无疆！”这来历陈昂听着耳熟，似乎在鲛人大琼海国殿上便宰过一个自称黑沙岛的旁门，此时听来，兆头就不好，合该楼家满门死绝。

　　　　又见蛮信朝白岩老人边上，一个发戴金环，面色发白的少年拱手道：“也为楼贯殿下贺，祝长生久视，仙福永享！”

　　　　那少年笑嘻嘻的道：“蛮叔父何必客气，请代我为祖父贺寿。我这里有一株海底乱礁中采集的血珊瑚，若是能让祖父高兴，便赏赐给你。”

　　　　那汉子听了大喜，屈者身子谄笑道：“谢殿下赏！”他做出一副滑稽的模样，引得那少年大笑，旁边陪客的散修中就有人小声道：“楼少爷虽然年纪轻轻，却已经是四十六岛中第一少年英杰，实在是修行天才啊！”他旁边那人声音更大：“是啊！听闻楼少爷如今已经能御剑飞天，实在了不起！”

　　　　他两人虽然附耳说话，但弄得声音满殿的人都听得到，在座众人谁听不出来他们的心思？看见那少年楼贯得意洋洋的样子，不知有多少人在心里暗骂一声：“马屁精！”

　　　　就连主座的白岩老人也一副开怀慰藉的样子，抚须长笑，探头向左座之上一位三角眼的蛮人小声说着什么，显然也在赞扬自己的孙子，这人就是轩辕法王的大弟子五淫尊者，陈昂此番来此便是为此人，不由得多看了两眼。

　　　　没想到这五淫尊者甚是敏锐，忽然抬头看了回来，他法力不比其他，却能看出陈昂几分不凡来。别的不说，这通身的气度，在座之中便无人能比，顿时就有几分兴趣，将陈昂看在眼里。

　　　　不料这眼神却被下座一人瞧见，心里顿时许多恼怒。

　　　　那楼贯喜色也不见了，淡然也保持不住了，只是心中发狠道：“那里来的小子，敢坏我好事！这五淫尊者乃是西昆仑大教的真传弟子，前辈真人轩辕法王的大弟子，我爷爷不知求了多少人情，才让她肯看我一眼，若是收为弟子，一辈子都享用不尽。”

　　　　“这小子年纪轻轻，相貌又好，看五淫尊者的样子，似乎对他也颇有兴趣。敢坏我大事，定叫你吃不了兜着走！”他胸中虽有城府，此时怒极之下也不由露了颜色。

　　　　场上的蛮信已经表演开来，只见他吐出一片云气，挥手又有许多金甲神人，高冠真仙从袖子里乘龙骑鹤的飞出来，云中顿起一片天宫，有仙人宴饮，天女作舞，其中坐在主座之上天帝打扮那人恰是白岩老人的模样，下手第一个太子也是楼贯的样子。

　　　　顿时引得大殿之中喝彩声无数，而陈昂却哭笑不得。

　　　　上界帝君呵一口气，这楼家十八辈祖宗都要死绝，不知是何等的胆量，才敢拿此为戏。真是越愚蠢越大胆，即便知道上界帝君不会作怪，再给峨眉上下十八个胆子也不敢闹这一出，却在一只比起峨眉来简直如蝼蚁一般的旁门世家宴席中看到。

　　　　陈昂竟有种只是此事，便不虚此行。的感觉。

　　　　此时演出已到酣处，蛮信手指一指便飞出一根绳子搭在云宫之中，他攀绳而上，消失在云雾之中，却见云上天宫又有一名和他眉眼一模一样的小人钻出来，先给天帝叩首，再给天界太子叩首，得赐了一枚仙桃，从云中飞下来。

　　　　在云雾中一晃，便看见蛮信从云中跳了下来，手捧一颗大桃献上道：“蛮信去天宫中向仙帝求了一颗蟠桃，献给白岩老祖及楼贯陛下，祝老祖寿与天齐，仙福永享！”

　　　　他此言一出，顿时引得四方叫好，许多人趁机俯首齐声喝道：“祝老祖、世子寿与天齐，仙福永享！”这些人这般谄媚，却让陈昂显露了出来，只见大殿之上如他这般端坐不动的只有数人，做下首的更是只他一个，分外显眼。

　　　　白岩老人看了，便有不满，只是念及大寿不愿生事，只当看不见，而楼贯更是大恨，隐秘的朝蛮信做了一个眼色。

　　　　蛮信心领神会，突然出声道：“地下的阎王听闻老祖大寿，也有贺礼，容我为老祖取来。”伸手一撒，地上便起黑雾，果真如九地深渊一般，下有一座鬼城，其中牛头马面，阎君天子依稀可见。

　　　　陈昂心中暗道：“真是不作不死，天宫也就罢了，反正你们前十八辈祖宗，后十八辈子孙也绝难出现仙人，他们未必管得到你，可这地府阴世可是迟早要走一遭的，真当阎君是死人不成？”却不想自己也受了无妄之灾，黑雾飞腾之下，竟然将他也笼罩了起来。
第九十六章解脱仙光已成仙，鸡犬飞升逍遥天
　　　　陈昂只见眼前隐隐有幻术生成，如十八层地狱一般，尽是恶鬼酷刑，如何不知道遭了人家的暗算。虽然这点东西对他来说几乎不存在迷惑之能，肉眼依旧能看见周围大殿，四周的宾客都一副看好戏的表情，自己的形象也被投影在幻术之中，正要被小鬼拘拿。

　　　　那蛮信拿纸人幻化了一片地狱景象，陈昂就被关押在拔舌地狱之中，眼前的幻术也是恶鬼拷打，拿钳子要拔陈昂的舌头。

　　　　中间那个阎君喊道：“人间白岩老祖仙福无边，他大寿之上你如何敢做妖？拉下去，将十八层地狱走便，再下次，打入畜生道轮回！”

　　　　陈昂另眼看到殿上楼贯在那冷笑，白岩老人也在那笑呵呵的，权当没看见，陈昂心中冷笑：“祸福无门，惟人自召。活着不好么？白岩老人莫非嫌自己活得太长，要来寻陈某的晦气。”

　　　　纵然眼前幻想无比惨烈，陈昂自在那里悠闲坐定，碧落黄泉天河法力随念头一动，度入这幻术黑雾之中，满地狱景色便是一变，将蛮信缩小数十倍，同他那纸人调换，又有碧落黄泉勾动了冥冥之中的一点意识，落入幻术之中化为地府冥将。

　　　　正是地府中冥差意志依着碧落黄泉真水化形，看到这场面当即大怒，喝道：“人间修士真是好胆！正当你们不入轮回吗？”提剑上来，不管蛮信如何求饶，只把他当场砍为八段，狠狠的看了一样殿上其他修士，只是冷冷一笑，像陈昂抱拳谢过，便摄了蛮信魂魄下去。

　　　　众人看的莫名其妙，莫名感觉身上蓦地一寒，在座之中只有五淫尊者等寥寥数人脸色大变，知道其中厉害，其他包括白石老人都以为只是幻术，虽然脸色难看，却只是感觉丢了面子。

　　　　黑雾散去，地上留了纸人零零碎碎一地，陈昂首先显露出身形，拱手叹息道：“那位道友与我同下地府，不幸被阎君发现，他逃之不及，被巡逻的冥将砍成八段，真是可惜可叹。”随他话音落地，黑雾散开，果然只剩蛮信残尸。

　　　　殿上顿时炸开了锅，有人站起怒斥道：“你是何人，白岩老祖殿上也敢行凶！”

　　　　白岩老人脸色铁青，显然已是怒极，反而五淫尊者和其他几位眼力高超的旁门面色凝重，白岩老人压抑着情绪，喝道：“好了！大喜之日，不要搅乱老夫的寿宴！”说罢冷冷的少了陈昂一样，极显威风。

　　　　这种蝼蚁一般的人物，怎能引得陈昂正视，可惜终究劫数临头，楼贯站出来道：“诸位同道给我祖父面子，特来相贺。献上了许多礼物，展现了自身拿手的法术，不知足下有何妙法，可否献予大家品鉴？请给个面子。”

　　　　陈昂心里暗衬道：“你当我是猴耍给你看么？你们楼家是什么东西？也配让我给面子。你可知上次让我赏脸那人，已经全殿死绝了么”

　　　　只是看他说话还客气，不好像鲛人王宫那样，出剑将殿上众人杀光，便耐着姓子笑着分辨了两句：“徐徐微末技艺，不好献丑。”

　　　　却看主座之上白岩老人脸色越发越难看，楼贯也在那冷笑着看他，周围许多走狗宾客在那里鼓噪道：“小子你不要给脸不要脸！”

　　　　“区区小儿，也敢冒犯楼公子。”

　　　　“还不肯跪地求饶，白岩老祖一怒，定叫你全家死绝。”

　　　　“无礼！找死！”

　　　　陈昂几乎被逗笑了，他站起身来，扫视四方道：“既然大家如此热情，我到不好藏拙。这样我给大家演示我的独门法术，大解脱仙光！”

　　　　楼贯以为他服软，心道：“现在才想低头，晚了！”心中已经把他看成死人，那眼珠子俯视看着陈昂，嗤笑道：“大解脱仙光？好大口气！”

　　　　白岩老人慈爱的看着他，对陈昂用吩咐的口气道：“说说！”

　　　　五淫尊者诧异的看着两人，心中颇有一些惊疑不定，只见陈昂似乎浑然不在意这等侮辱的口气，微微笑道：“这大解脱仙光，照在人身上，立生十二种天花妙相，让人发玄微香汗，闻清净妙音，洗伐全身练就仙骨，平底飞升”

　　　　他这话一说出口，引得周围大笑，所有人都拿看小丑的眼光看他，有人摇头笑道：“瞎说，哪有这种东西！”楼贯也反问道：“你所言可是真？”

　　　　陈昂笑道：“千真万确！大家若是不信，我为大家演示一番。”这话说的，让所有人都看着他。

　　　　只见陈昂右掌一番，太阴元磁神光便已经照定白岩老人，元磁神光一磨，便叫他魂飞魄散，尸体灰飞烟灭，只余一缕青烟徐徐飘散。

　　　　此致，所有人都惊呆了，大殿之上清晰的传来一声酒杯落地的声音，陈昂缓缓收回右掌，笑道：“大家快看，白岩老人成仙飞升了！”楼贯脸色发青，嘴唇哆嗦个不停，周围一片哗然，有人低声道：“这解脱仙光莫非是真的？”

　　　　就连五淫尊者等人也诧异的看着陈昂，满殿之中到是只有陈昂一人施施然，悠闲不已，还有心情对楼贯露齿一笑。

　　　　楼贯看见他的眼神，就被吓得瘫做在椅子上，良久看见白岩老人还没现身，才挣扎起来，拜倒在五淫尊者脚下，哭诉道：“尊者！尊者！那凶徒光天化日之下害我祖父，赫然行凶，尊者你给我做主啊！”

　　　　五淫尊者冷冷的抖开他的手，朝陈昂微微一笑，才道：“你祖父不是求仁得仁，尸解成仙去了么？求我有何用？”

　　　　楼贯满头大汗，哀求不止，五淫尊者被他缠的不耐烦，袖子一挥，把他甩了下去。楼贯瘫坐在地下，看到陈昂一副淡然的样子，忽然厉喝道：“妖道！诸位与我杀了那妖道！”

　　　　陈昂叹息一声，忽然发雷，将这满殿之七成的宾客及这位楼贯公子悉数劈死，长笑道：“白岩老祖在天上不舍得这位孙儿，召大家上去再饮宴，求我送他们一程。”转头问剩下的人：“诸位的意思呢？”

　　　　大殿剩下的人具都两股战战，那里还敢还嘴，只好颤声应是。

　　　　五淫尊者也微微一笑道：“不好让他在仙界寂寞，我与他同道一场，便送他家族上去，鸡犬升天罢！”为了交好陈昂，竟然真的放出一点血光，绕着全岛晃了一圈，见人就扑，回来之后血光大了一丝，全岛楼家之人悉数死绝，应了陈昂初来时的兆头。
第九十七章广邀同道救天魔，群邪共议商大事
　　　　经陈昂这一阵戮杀，大殿之上的旁门修士十不存一，又有五淫尊者在后清理门户，好好的一个寿宴，却被他俩搞成了楼家全家的葬礼。好处是如今陈昂所化那位黑衣少年，再不会引起半分怀疑，就算他说自己是玄门正派出身，目睹他这般杀伐果断的人也会抱有五分怀疑。

　　　　陈昂扫视这殿上许多人一眼，先前鼓噪的几乎都被他杀光了，如今留在这里的，那个不知情知趣？

　　　　他们见陈昂出手狠辣，一个个心中虽有羌怒，却更为恐惧。刚才那两道大解脱仙光，当着无幸，堂堂白岩老人这般名宿连尸首都不留，当真手辣的紧，这些人自衬没有白岩老人的本事，一个个都乖巧的紧。

　　　　陈昂见状一声喝道：“还有哪位道友心羡仙业？我必不吝于成全！”陈昂把这话连说了两遍，无人敢应答，剩余几人中，绝大多数都掩面而走，只见一道道黯淡的遁光飞纵离去。

　　　　陈昂把目光转向殿上还没有动身的三个人，却听五淫尊者笑道：“道友一手太阴元磁神光神妙万分，令人钦仰，不知道友怎么称呼？”

　　　　陈昂淡淡道：“我道号冥河。”

　　　　五淫尊者听出他言语中那股淡淡的杀气，其中凌厉之处，叫他也心寒，不由心道：“好杀才！这人当真心狠手辣的紧，怕是一言不合之下，连我都敢杀。秦岗那厮坏我大事，如今孤皓子道行更进一步，却被封印所困，要想让师尊把他炼成血神子，还得仰仗魔门同道相助，这人如此厉害，我岂能不利用一番？”

　　　　再暗自推算陈昂来历，只感觉天机蒙昧，其中有一道杀伐无类的沛然杀气横贯其中，又见两道剑气横起，一曰元屠，一曰阿鼻，心中不由得泛起惊涛骇浪。

　　　　“竟然是魔道正统！此人道统果然来自血海，只怕也是被先前天魔出世之机牵动，不知从哪个角落冒出来的前古道统。如此这般，此人必入我翁中。”

　　　　念头至此，当即笑道：“原来是冥河道友。我观道友法力，也是我血海一脉。今日此会，为那白岩老人祝寿不过是个幌子，我请诸位道友前来，乃是有要事相商。事关数日之前，南海天魔出世一事。我们魔道已经有数百年再无天魔领袖，如今那位前辈迈出一步，事关重大，才厚颜请诸位助我一臂之力。”

　　　　大殿之上除了陈昂，五淫尊者之外，尚有两人未曾离去，只怕就是应五淫尊者之请而来的魔道中人，陈昂暗中观察他们的法力，果然具是散仙中的佼佼者，积年的老魔。

　　　　其中一位赤身蛮女冷笑道：“五淫你有话快说，天魔出世，四方谁不因此而动，若是只是些末节小事，休怪我胡娇娇不给你面子！”

　　　　另一名麻衣男子也冷哼一声，态度不言而喻。

　　　　五淫尊者沉吟片刻，才徐徐道：“除去冥河道友乃是我半途邀请之外，还有万妙仙姑许飞娘、玄都羽士林渊，连山教主涂山老人等同道未至，万妙仙姑更请了西极教的几位道友，昔年和她在五台山学道的几位同道，还有西方魔教，南方魔教的几位后辈，天淫教的弃徒等人。”

　　　　“他们不来我也不好明说，但我师尊轩辕法王算定天机，此事非得广邀同道不能成。若是只有我们几个，必成正道那群伪君子的眼中钉。”

　　　　陈昂看出那胡娇娇是魔教，麻衣男子是旁门法力，他如今的肉身乃是无上天魔体，什么神魔能逃出他的感应？一眼便看出那胡娇娇所炼本命神魔乃是欲界六魔，可谓上乘秘魔正宗。

　　　　此界之中神魔法术有这般威力的，必是那赤身教教主鸠盘婆门下。

　　　　赤身教教主本是蛮族之女，后因情场失意，妒愤入山，巧遇魔教中一位闭关多年的长老，被授以三部魔经，奉命创立赤身教。彼时，鸠盘婆在异教中异军突起，几乎无人能敌，以上乘秘魔正宗相标榜，所炼魔鬼不是所摄凶魂戾魄，便是积年僵尸骷髅和左道妖邪的生魂，不害凡人。

　　　　只是被长眉真人警告一次之后，清理了一次门户，教规也更严厉。这胡娇娇恐怕正是赤身教弃徒，昔年破教而出的人物。

　　　　而那麻衣男子应是华山烈火祖师门下，只是华山邪徒甚多，不知是那个。

　　　　既然五淫尊者已经邀请如此多的魔道旁门人物，大势已隐隐相成，对陈昂的利用价值便下降了很多，而且若是让五淫尊者掌握主动，行事顺利，反而不容易引出他那谨慎的师傅轩辕法王，念及此处陈昂突然开口道：“五淫尊者何必遮遮掩掩？既然与天魔有关，此事绝逃不出助那位前辈脱困这一遭。”

　　　　“我之道法，想要飞升阿修罗魔界，非得那位前辈真传相授不可。你若知道天魔前辈的下落，我自然会全力相助，何必左顾言它？”

　　　　他话音未落，便引得胡娇娇两人浑身一震，冲五淫尊者道：“五淫，这可是真的？”未等五淫回答她便自言自语道：“是了。除非此事，又有何能称得上大势？冥河道友，五淫尊者，只怕你们早都知道那位天魔前辈有困厄陷劫，想要以此与正道相争。”

　　　　麻衣男子也激动道：“若是救那位天魔前辈出来，不说法宝道法上的好处，若能被收入门下，日后也有成就天魔正果的指望。对于你们魔道中人来说，不可谓不重要！此事也必会引得玄门正道倾力阻止，非广邀同道不能成！”

　　　　胡娇娇没听完他的话，就激动打断道：“这事我应了！五淫，我们之中恐怕只有你才知道那位前辈的下落，我此番便以你为首，只是请你将地点说出来，让我们一齐参详。”

　　　　五淫尊者没想到陈昂等人这么快就搞清楚问题的关键，脸色难看道：“胡娇娇，既然是以我为首，当容我来计划，你们这是何意？”

　　　　麻衣男子冷笑道：“如今正道反应不及，集我们四人之力，未必不可将天魔前辈营救出来，你在此拖延之下，岂不坏我等大事？”看到五淫尊者似有被说动的样子，他更进一步道：“而且你也不要以为此事紧要机密，如今时间没过一分，此秘密便丧失一分价值，若是等到正道大举来攻，占据那位前辈封印之地，你再保管此密，又有何用？”

　　　　五淫尊者嗤笑道：“好大口气！天魔孤皓子乃是昔年赤杖真人所封，禁制厉害无穷，就连他成就无上天魔之身也不能脱，你是什么东西，也敢夸口助前辈脱身？”
第九十八章脱樊笼冥河凶残，行魔道杀伐果断
　　　　几人与五淫尊者翻脸之后，气氛就有几分剑拔弩张，麻衣男子还想说什么，但听到大荒赤杖真人便也闭口不言，赤杖真人虽然威名不显，但像他这般的大派弟子都知道，此老乃是宇内修为最高的几位地仙之一，只是因为舍不得门人弟子，才不得天仙业位，霞举飞升。

　　　　这般人物亲手封印的天魔，别说他区区一个散仙，就算是天魔破禁而出，也要顾忌非常。

　　　　五淫尊者见他们不再逼迫，才甩袖道：“此事还需我们同心协力，切不可自家先斗了起来，让玄门正道那帮伪君子看了笑话！几位道友已经传书与我，他们星夜携程，还有几日便到了。我们先等他一回再说。”

　　　　说罢几人不欢而散，逼迫五淫尊者说出天魔封印处之事也没了结果，陈昂自回到了前几日居住那阁楼中，岛上楼家人尽被五淫尊者杀绝，仆役侍女也大多散去，只有几个有眼色的机灵小厮非但没有携财务逃走，反而留在陈昂阁楼这里巴结。

　　　　距离其他邪道妖人赶来还有几日，陈昂便思衬着自己所学法术，所炼法宝尽是正道路数，用出来颇有些不妥，不如再练几手魔道的手段，好彰显冥河魔道嫡传的身份。

　　　　而且这身血河法力亦正亦魔，能在碧落黄泉及血海真水之间颠倒，不经营一个魔道巨擘的身份，未免可惜。

　　　　“魔道法术凶历，诸多秘魔法术我也算精通，只是其中颇有一些伤天害理的狠毒手段，为我所不取，其他几种厉害手段或是旷日持久，或是需要机缘巧合，这般略略算来，只有血焰、魔光、金刀、神魔这几种法门可以在数日之内炼成。”

　　　　想起地肺之时，被他所杀的那两个飞天夜叉，不免颇为可惜：“那可是炼制大力神魔的上好材料，即便那白骨磷火地层之中也都有前古流传的骷髅，可以供我炼制白骨神魔，可惜那时候尚未有这重身份，一个正道中人到是不好练那些神魔法术。”

　　　　铜椰岛地肺之下，乃是前古灾难爆发之地，又有磁峰牵引，方圆数万里内的地浊阴郁晦气具被吸引，不知藏着多少前古之时的凶魂戾魄，积年潜修的僵尸骷髅，一个个都是秘魔正宗炼制神魔法门求之不得的好材料，如此错过，真是可惜。

　　　　好在炼制神魔，不光依凭那些凶魂僵尸，左道妖邪的生魂也是极好的材料，现在这岛上就有三个活的，日后还有更多，陈昂的算计也用不到那么多人，寻几个不长眼的、长的晦气的杀了，也能凑出几个生魂来。

　　　　以陈昂现在的阳光来看，那胡娇娇魂魄凶历，灵气充足，还是有根基的修道人，用来炼制迷天七圣魔再好不过，而那麻衣男子骨节粗大，肉身坚韧，用来炼制大力金刚神魔必能物尽其用。

　　　　而五淫尊者，既然种下的血海真水，就只能炼制成血神子了！

　　　　陈昂这般一一盘算着，顿时觉得眼前一亮，再不必为实验材料发愁。造化之道未必一定是法宝灵丹，像炼尸神魔这般由生而死，由死而生，介于生灵和死物之间的奇异存在，说不定更合造化本意。

　　　　像如今陈昂所用的无上天魔不死躯，岂不就是他在此世最得意的一件造化功果？对他启发也是最大。反正无穷因果，都有此身可以承担，不会涉及本体，何必顾忌太多？

　　　　当下默运元神，血河法力沟通冥冥之中的无边血海，吸纳其中渗透入虚空之中的血海真水，同时催动此无上魔躯灵识中的一点无名业火，陈昂本我虽然入主此身，但诸多魔念却还是寄托在孤皓子灵识之中，只是没有本我，被他压榨之下张口喷出一朵魔火，引燃了血海真水。

　　　　眼看血焰越发高积，从中生出十三枚血色真符，被他元神炼化，如是这般血焰便可自行汲取虚空元气，沟通血海补益自身，再不需要陈昂法力补贴，这门法术才算小成。

　　　　陈昂张口将血焰吞下，又转身化为大阿修罗无上魔躯的原型，遁入地底，找寻群岛中几条未开采的矿脉，以血焰炼成金气，再刻下诸多禁制，将这数条矿脉数以万万计的金铁之气，化为一片金刀魔火禁法，又修成的一门法术。

　　　　最后剩余的一点时间，他将造化金船中储藏的一点地肺白骨阴火，以血海真水凝练凶魄，炼制成白骨五阴神魔，似五个高大的白骨魔物，浑身坚若金刚，力大无穷，更能变化如意，杀伐厉害。

　　　　属于秘魔正宗法门之中的有相神魔，虽不如无相神魔隐秘，但也十分厉害，比胡娇娇的本命神魔六欲神魔各有千秋。

　　　　这一日陈昂正在地层之下蕴养神魔，远远的看到一道灰白遁光往这边飞纵，血河法眼一看之下，便见得一个脚踏阴火，滚滚而来的妖人，满脸狞厉之容，凶眉倒竖，碧瞳炯炯，长的止小儿啼哭，一脸晦气。

　　　　那人浑身戾气，一看便知是屠戮生灵，妄造杀孽之辈，生灵怨咒之气深入魂魄之中，孽根深种，成道必然是无望的，到是炼制凶魂厉魄的好材料。

　　　　陈昂顿时恶从心头起，默默潜伏下来剑光，待他经过自己的头顶，便是一道血红剑光缠上去，将他肉身刺穿，魂魄挂在剑光上收回来，白骨五阴神魔也得令扑上去，将他尸体抓回来。

　　　　不说那枚上好的左道妖邪生魂，戾气扎根魂魄之内，更有一股横死之怨气，堪称魔道极品材料，就是那一身强横肉身和法宝囊中许多凶魂厉魄，精血白骨，也让陈昂不虚此行。不但将白骨五阴神魔更提高一层，还在其中炼制了一只**秘魔阴魔补充，更添厉害手段。

　　　　既然有这般好处，陈昂便埋伏在附近，见到有左道遁光至附近飞过，便出其不意以飞剑暗算，三天下来，也戮杀了四波妖邪，其他要不是罪不至死，要不还有利用价值，气运未尽。

　　　　如是这般，陈昂也收获甚丰，只等抽时间将他们生魂炼成阴魔。
第九十九章群邪聚饮阎王殿，丑态毕露生埯渍
　　　　如此三日之后，陈昂见事再不可为，便遁回所居楼阁之中，等五淫尊者来请。当天下午便有童子来拜见，陈昂看他眼熟，好似前些天宴席殿堂之中的一名侍者，如今却有了一些粗浅的法力，陈昂看来乃是血神法力侵蚀之力，并非正道，虽然快捷便利，却是拿命来换一时的神通。

　　　　知道这是五淫尊者的手段，心里便有一些叹息，邪魔外道果真死不足惜，这般感慨着，等着时间就有些长，那童子越发越畏惧，直到两股战战，不敢直视陈昂。

　　　　“你为何这般怕我？”陈昂不解问。

　　　　那童子噗通一声拜倒在地，叩首道：“小的前日才见老爷神威，解脱白岩老祖及诸多仙师鸡犬升天，故不敢视。”

　　　　陈昂这才恍然，一脸古怪神色，叫他在前边带路，随手一颗灵丹送到他怀里充作打赏，有培元灵丹补益，说不定尚有入道的可能，也算予他一个机缘。

　　　　那童子将陈昂直接带到那日寿宴的大殿之内，陈昂眉毛一挑，便有些玩味，此处可并非吉地，五淫尊者在这里召集那些左道众人，兆头便先有些不详，想来今日又要有血光之灾。陈昂所算一向灵验，如紫云宫，鲛人王大殿，及前日白岩老人寿宴一般，说是兆头不好，必有血光之灾。

　　　　虽然都是他自己动手，但从结果来说，百算百灵。

　　　　“我若给旁门外道指点命数，必然是百试百灵，因为不拘是谁来，我都说他有血光之灾，然后拔剑送他升天，真真是算命的高人，无不应验。”陈昂心中暗道。

　　　　此时殿上已经有十数位旁门魔道中人，这些人具是桀骜之辈，来历又是五花八门，有应五淫尊者之请前来，有的是万妙仙姑盛情相邀，还有的是自行听到风声，托了人情被带过来的，没有一个盟主一般的人物，搞得此处乌烟瘴气，群邪如一盘散沙。

　　　　陈昂来的不起眼，除了五淫尊者、胡娇娇、麻衣男子这般知道内情的，就只有许飞娘这般玲珑人物才有注意。

　　　　他只是少年身形，脸上尚有稚气，一名魔道之辈不知是天性愚蠢，还是存心要五淫尊者难看，竟在这大殿之上弄起那污秽事来，还有妖徒叫道：“五淫尊者，你既然把大伙请来，即无歌舞，也无美人相送，那有什么意思？”

　　　　五淫尊者知道这般左道妖徒的本性，他还没说什么，许飞娘与几个立身持正的左道旁门便有些恼火，径直去了后殿，陈昂看出这帮妖邪的本性，暗道：“这帮货色实在是扶不起的阿斗，若是主神指望这群货色来搅浑水，存粹是给正道那边磨砺弟子用的。”

　　　　“本来还想扶持几个真正有气魄的魔道中人，如今看来，大部分给三英二云提鞋都不如。”陈昂心中顿时有些不耐。

　　　　扫了一眼殿上群邪，陈昂便往后殿而去，却见许飞娘巧眉盼目，亲切可人的迎了上来，似乎并不以陈昂的形貌为异，道：“道友看上去极有修道人的风骨，不同俗流，不知如何称呼？师承哪位前辈？奴家许飞娘，在黄山五云步潜修。“

　　　　陈昂已经改变容貌，纵然是许飞娘这般人物，也看不出他同之前那位神秘莫测的陈真人有什么联系，只是觉得他气质不同，不似外面那些人一般不堪造就，便上来结交。

　　　　陈昂笑道：“在下道号冥河，四海遨游的散修，目前尚无定处。”

　　　　许飞娘虽然因为混元祖师之仇，与峨眉不共盖天，结交了许多妖邪，但到底立身持正，并没有其他恶迹，若非如此也不可能与许多正道弟子，正经的旁门结交。又有意结交陈昂，不惜折节下交，到是挺合陈昂的胃口，相谈甚欢。

　　　　她这人心有七窍，分外玲珑，见识又广博，昔日乃是混元祖师这般旁门大宗师唯一爱妾，眼光不知有多高，近些年来潜心修行，以图报仇，将混元祖师留下的几种旁门最厉害的飞剑炼成，法力神通具有了不起的进益，陈昂智慧更不必多说，两人交谈之下，都为对方本领所心惊。

　　　　陈昂并未隐瞒自身的见识，就让许飞娘隐隐察觉他修为的不凡，言语之中更是热切。

　　　　只是不时提到峨眉中人骄横霸道，说出种种欺压旁门散修之事，她说的隐晦，见陈昂不感兴趣，便不再那么露骨，转而轻轻放下，另寻其他话题。

　　　　忽然前番传来一阵喧哗，陈昂也不禁分出一丝注意力看过去，只听见有人呵斥道：“你怀里藏得是什么？拿出来给我看看！”又听见刚刚那位去请他的童子道：“未有其他，乃是之前一位前辈赐予的一颗灵丹。”

　　　　那声音又道：“你也配有灵丹吗？”

　　　　再听声音却要强抢，这般行径许飞娘都不禁皱眉道：“居然连殿上童子的赏赐都不放过，何人如此粗鄙？”陈昂向她告了一声罪，起身过去。

　　　　只见前殿之上一名黑粗大汉掐着那童子的脖子，掰扯他手里的东西，那童子也硬气，捏着死死的，若不是培元灵丹妙用无穷，非凡物说能伤，只怕已经被他捏碎毁掉。

　　　　看见陈昂从后殿出来，那童子眼睛一亮，更奋力的挣扎起来。

　　　　此番闹剧已经将五淫尊者惹恼，他喝道：“虎力尊，你也是堂堂散仙，昔年天淫教高徒，如何与这小辈计较！”

　　　　却见那黑粗大汉虎力尊骂道：“五淫，若不是看在你的面子上，我早将这厮杀了！他区区一个童子，如何能有这灵丹？必是从我这偷得，你手下的人手里不干净，却来问我？”

　　　　他说话间，手上的劲力松了一松，让那童子喘过气来，嘶哑道：“我没有！”

　　　　虎力尊暴怒之下，手里又加三分力，眼中凶光一闪，直要那童子捏死，喝道：“小畜生，这里哪有你说话的份！”

　　　　却感觉手中一震，那童子被两只白骨神魔携着，从他手里脱落，护送到一名黑衣少年旁边，那少年冷笑道：“这枚灵丹是我赐给他的，怎么，莫非也是我从你那里偷得不成？”
第一百章血海冥河不可辱，元屠阿鼻屠众生
　　　　虎力尊乃是昔日天淫教弃徒，自从天淫教主受天诛而死后，一干门徒大半遭劫，尚有数人见机的快，侥幸逃脱，仍不改恶行，只是不在中土做恶，跑到海外来作威作福，称尊做祖。因为四海广大，一时竟无人管教他们，更让其猖狂。

　　　　也是劫数到了，才让虎力尊等几人静极思动，跑来搅天魔出世这趟浑水，招惹到了陈昂的头上。

　　　　如今他几个师兄弟在这里，五淫尊者都不敢贸然招惹，不然他们同气连枝之下，不知道会做出什么，虎力尊刚刚也是灵识扫过那童子，触动了灵丹，感觉到了几分好处，法眼之中，此丹受灵机激发，成五彩色，有龙虎气，正是修道人所求最上品的灵丹。

　　　　这般宝贝竟被一名侍从童子揣在怀里，让虎力尊如何不眼红，见同辈的几个弃徒师兄弟都在这里，哪里还顾及其他，登时就要强抢，当真连脸都不要了。

　　　　陈昂虽然派遣五阴白骨神魔，将那童子从他手里抢下来，更出言担下此事，但虎力尊看得他连散仙道果都没有，心里不知多瞧不起，脸上也浮现了不屑一顾的笑容，嗤笑一声道：“哪里来的小畜生，也敢管老爷的闲事。你跪下来给老爷磕三个响头，老爷我便发慈悲送你去投胎，若敢有半句废话，玄阴聚兽幡在这里等着你！”

　　　　陈昂微微一笑，不想在废话，却见五淫尊者怒道：“虎力尊，给我一个面子。今日之事就此作罢！”

　　　　却将那黑粗大汉虎力尊哈哈一下，咧嘴道：“五淫，不是我不给你面子。这两个小贼偷我丹药，你还要一力袒护他们，就是跟我们师兄弟作对！”五淫尊者只知道这厮粗疏，却不知他还有心细狡诈的一面，他一边在这里喊，一边暗中传音几个师兄弟。

　　　　“师兄们，不要说我虎力尊有好处不丰润给大家。这小子说的大半是真，他赐给一位侍者童子的丹药都如此豪奢，自己的身家不知有多少，咱们师兄弟齐心协力干掉他，所有的好处二一添作五，干特娘的平分了！此事可干得？”

　　　　他昔年在天淫教的一干师兄弟也不是什么好货色，讨价还价一番便商定下来。

　　　　于是又有一名瘦如竹竿，隐约可见骨架的男子嘿嘿一笑，挡在五淫尊者面前道：“五淫尊者，不是大家有意落你的面子，但我等师兄弟在这里，总不能让你欺负了我们的人去，我觉得我师弟说的没错。”

　　　　他将目光投向陈昂，阴测测的笑道：“既然这位小兄弟问心无愧，给我兄弟搜一搜又何妨？”

　　　　“他不过是未成仙道的一个凡俗，能有多少身家？禁制住自家法力，让我自他的丹田、法宝囊中搜罗一番，若是我这师弟冤枉了好人，便让他给两位道歉可好？”

　　　　五淫尊者气的皮面发红，他和陈昂未必有什么交情，但如果让瘦骨尊这般对付他请来的客人，还有什么颜面可言？这盟主他也不用在做了！只是他能想到这里，其他人也能想到，除去万妙仙姑等区区数人之外，其他那个左道之徒不是桀骜之辈。

　　　　五淫尊者为了将这些人控制在手里，又没有请上两位能镇压的住场面的前辈，以致有不甘其下之辈鼓噪道：“虎力尊、瘦骨尊说的不错，若是那小子心怀坦荡，我们这么多人在这里，也不至于让人冤枉了他去，若是还敢再推诿，必是心虚！只管让虎力尊收拾他去！”

　　　　五淫尊者区区一人，如何能镇压这许多心怀不轨之人，而且他心思怨毒，知道陈昂不能小瞧，有心让他给虎力尊一个难堪，便怨毒的看了那些鼓噪之人一样，象征性的阻碍几下，便退下不在阻挠。

　　　　场上便只剩陈昂一人直面天淫教一干弃徒，唯有万妙仙姑许飞娘，有心和陈昂结交，才站在他旁边劝慰众人，但虎力尊哈哈大笑了起来，忽然一掌朝陈昂脸上掴来，他这一掌已经用上七八成的力气，以他这一身铜筋铁骨，本拟能叫陈昂脸上开花，肉身都要毁去七七八八，断了这看上去资质甚好的小子，日后的前途，免得后面来找他们报复。

　　　　心里还有更狠的算计，只等禁制陈昂后一掌震破他的丹田气海，在暗中给他魂魄种上黑倩丝，叫他有天大的机缘也成道不能。

　　　　陈昂只是冷冷一笑，虚空之中便有一朵血红的莲花凭空生出，托住虎力尊的手掌，脑后自有两道血红的剑光浮现，扫视殿上众人一眼，冷冷道：“活着不好么？为何要自寻死路？”旁边的许飞娘脸色微微一变，连忙阻止道：“冥河道友，忍得一时之气，再图后报”

　　　　她心急之下，连八面玲珑的做派都维持不住，宁可得罪虎力尊等人，也要保住陈昂的这份交情，可见在她心里是如何看好冥河这位后起之秀，不愿让他遭劫，损毁一分面对峨眉的底气。

　　　　“这群土鸡瓦狗，也配让我忍么？”

　　　　陈昂看在她情面之上，酌情回答了一句，脑后两道血色剑光已经出手，剑光闪动的刹那之间，气象万千，他套着冥河这个身份，不好将以前的剑术使出来，只好以血海之中冥冥的一点杀伐之气，切合天道，划出如羚羊挂角，了无痕迹的一剑，只是其中蕴含了十分的杀机，与之前天河流转，不挂于心的自在完全不同。

　　　　虎力尊刚开始还能笑得出来，等到剑光如一道血河横空而过，带着一缕漠然与无情，仿佛大道终结万物，规定世上一切的终点为死亡的一剑临头，才恐惧的说不出话来。玄阴聚兽幡所化的黑云还未被剑光突破，虎力尊便已经感应到天机之中，一缕杀劫缠绕元神。

　　　　浑厚的黑云未能托住这一缕浑不着力的剑光，被这猩红的剑光一绞，便和虎力尊的六阳魁首一起落地，化为一干灰黑的小幡。

　　　　五淫尊者在旁边目瞪口呆，他虽然之前也觉得这个冥河是个杀才，杀的狠了连自己都敢杀，但却没想到他果断到这个地步，如此性情暴烈，不能受辱。
第一百零一章血河高悬八百里，冥河剑下冤魂尽
　　　　许飞娘更是脸色大变，施展一件法宝隐去身形，悄悄拉住陈昂的衣袖道：“冥河道友为何如此莽撞，这虎力尊可不是一人，他有几个师兄弟，具是法力高强，性情暴虐之辈。你辱他也就罢了，现在杀了他，让他们如何不与你计较？现在和我遁走，慌乱之下，他们未必来得及阻拦，再晚我也救不了你！”

　　　　陈昂微微一笑：“不过是一群丧家之犬，天淫教主在时都不受重视的东西，当得我一剑么？”

　　　　许飞娘还要再劝，瘦骨尊已经回过神来，厉喝一身：“小畜生，你敢！”扶起虎力尊的尸身，咬牙冷笑道：“我要拿魔火炼你魂魄三百年，叫你不得好死！”厉啸一声，合身化为一道魔影扑上，却被陈昂唤出五个五阴白骨神魔困住。

　　　　只见五个白骨骷髅困住一团黑影，瘦骨尊要使出玄阴真经上的厉害魔法，但他哪里知道陈昂血河法力所练魔法的厉害，只顾得对付那五个有相天魔，被暗中的无相天魔暗算，身子一僵，一颗魁首被白骨神魔抢了下来，浑身精血都被吃尽。

　　　　这人陈昂看都不看，反而直往大殿之中其他人那去，笑道：“全是废物，要你们何用？不如归顺了我，做我练就神魔的材料，也不枉你们这身娘生爹养的血肉之躯，免得给我魔道丢人！”

　　　　如此这般狂言，直教五淫尊者面色惨变，那殿上诸多修士含怒之下，就要出手，一个个提纵了法力，祭起各类旁门法宝，要给陈昂一个好看。

　　　　陈昂两手一搓，洒出许多血焰，见人就烧，无物不燃，一点无名业火烧透九重虚空，将好好的一座大殿化为一片火海，其他人奋力自救，而陈昂只踩着红莲似的血焰，两道剑光缠绕，见人就杀，他剑法秉承一腔杀伐之气，无人可挡。

　　　　不过两个起落，地上已经横尸满地。

　　　　五淫尊者怕他真要将所有人杀光，连忙起来阻止道：“冥河道友，这里许多人来历非凡，你万万不可滥杀，不然因果纠缠之下，日后必有劫数。”

　　　　陈昂大声笑道：“区区因果，有何顾忌？我不是叫地上得太平，而是让这泱泱大世起刀兵，犯杀劫！若是杀尽这天下众生，便能去夺阿修罗魔教的教主之位来坐。何不快哉？杀得一人，便是一劫，经得一劫，便是一修行，你畏劫如虎，我却最爱这杀劫，予我成道！”

　　　　说罢冷冷一笑，五淫尊者心中莫名一冷，恍然祭起护身的法器，却不防背后一剑，将他拦腰斩成两段。他肉身化为血光，两截血光刚想合在一起，却猛地一股凌厉的杀伐之意突然爆发，这股剑气仿佛是他克星一般，以他血神子之躯都不能愈合。

　　　　恐惧之下，五淫尊者化为两道血光朝外遁去，不敢在回头阻拦陈昂。隐隐听见半空留音道：“疯了！他这个疯子！”

　　　　冥河杀得兴起，将元神从肉身之中遁出，乃是一道八百里血河，往剑光上一扑，两道血红剑光猛地暴涨百倍，首尾约有八百丈，纵横来去，那些人的护身法宝只如破烂一般，被剑光一斩，披为两断，如何坚硬的肉身，不死之躯，乃至元神阴神只要被这剑光擦到，立刻断绝所有生机。

　　　　场上那些妖邪左道之流，初时还有人道：“冥河你疯了吗？我乃西极教真传弟子，你得罪的起吗？”许飞娘脸色猛变，对陈昂说道：“西极教乃六位太上长老修为天人，乃是海外大教，道友万万不可”

　　　　她话还没说完，那口称西极教的弟子便一头载在地上，已经化为尸体了。

　　　　然后再有西方魔教、南方魔教、连山教、还有一个昔年五台山的弟子，具被陈昂御剑斩杀，烧死的修为弱小之辈，更是无数，才知道这位冥河乃是数千年也未有的杀才，杀人不眨眼的可怕人物。

　　　　余下的人见他这般狠厉，又有人求饶道：“道友，冤有头债有主，我们并不想和你为难，只求放我们一条生路！”话音未落，就被另一道血红剑光擦着胸口，开膛破肚，一命呜呼。

　　　　这下所有人才明白，这自称冥河的少年是真想把所有人杀光。

　　　　当即就有人挺身而出，联合许多能在红莲业火中护住自己的散仙，守望相助，隐隐组成一个阵势，为首的一个散仙厉喝道：“诸位道友与我一同除去这疯子！”他们将自己拿手的法宝一齐使出，由天淫弃徒拿出玄阴聚兽大阵，无数凶兽厉魄从阵中扑出，想要困住陈昂。

　　　　陈昂只是长笑道：“仙道尚生，大道好杀。万物无不以亡为终末，可见这天地，容不得诸位活那么久！尔等逆天而行，窃道偷生，违背天理，罪无可赦，统统给我去死罢！”

　　　　只把剑光催动的更加凶残，两条剑光与元神一合，化为一条八百里长的血河，只听胡娇娇惊恐道：“血河大阵！”便看见这数十人组成的玄阴聚兽大阵被血河悍然镇压，数十名左道修士连动静都没发出一个，便被血河吞下。

　　　　两道剑光隐现两个铭文，一为元屠，二为阿鼻，只如两条血线在血河中游动，将里面镇压之人一一杀死，几个来回就戮杀了十几人，只让余下之辈肝胆俱裂。

　　　　元屠剑杀到一名女子的时候，却听她大叫：“冥河道友！冥河道友！总有一面之缘，且饶我一名，我愿立下大誓，与道友为奴为婢！”陈昂一看正是那赤身教弃徒胡娇娇，便笑道：“若能接我一剑，尚有可用之处。”

　　　　但剑光一闪之下，美人头颅骇然落地。

　　　　陈昂才摇头叹息道：“原想饶你，却不堪用！”

　　　　麻衣男子见状心灰意冷，不想在求饶，也被阿鼻剑光一剑杀了，陈昂只是皱眉：“连一搏的勇气都没有，活该遭劫！”又道：“血河大阵何等凶厉，尔等死在阵中，必化为血河生灵，万劫不复，连投胎转世重修的机会也无。如何还不奋起？”

　　　　果然又有数人愤然扑向陈昂，只是在中途便被飞剑斩杀，临死之前犹在咒骂，陈昂才点头道：“如此魂魄才雄壮，更堪大用！”

　　　　陈昂收剑之后，除了许飞娘这般寥寥数人，其他竟然尽数遭劫，看的那些人如刀芒在背，不寒而栗，陈昂眼神平静扫过，无人敢于他对视。
第一百零二章诸同道舍身助我，请各位道友留步
　　　　这一场旁门大会，陈昂一把火烧死无数，剑光之下冤魂无数，血河大阵镇压一批又是无数，来时高朋满座，被他这一通好杀，只剩寥寥数人，死去的不知凡几，当真是杀伐果断，剑下无恕。如今场上这些人，要么是本领高强，未曾死在陈昂手上，要么就是如许飞娘一般，气数未尽的。

　　　　他们看向陈昂的眼神，哪还有一丝一毫的轻视，简直如同在看一头上古凶兽一般。

　　　　却听陈昂环视四周死者，不禁感慨叹息道：“我就道此处不详，五淫尊者偏偏把会场设在这大殿之上，前次白岩老人设宴贺寿之时，满场大乱，这殿上高朋死者无数，只余五淫尊者及赤身教弃徒胡娇娇、华山门下麻衣某某，我等四人，今日果然又应了恶兆，就连前次幸存的两位道友也厄难了！”

　　　　许飞娘等人闻得此言，无不暗骂：“杀他们的人还不是你么？”但受此巨变，无人敢说出声，只在暗中腹诽。还是飞娘八面玲珑，接话笑道：“原来还有这等变故，只是不知这白岩老人因何厄难？”

　　　　陈昂却冷笑道：“我刚入殿中之时，听闻有黑沙岛的来客，便道白岩老人寿宴兆头不好，只恐有血光之灾，果然是他劫数临头，猪油蒙了心，竟然拿我做耍子，强要我表演个拿手法术给他们看。小爷只会杀人，哪懂什么祥瑞之术，见他们盛情相邀，便送他们一一归西，圆了他们的念想。”

　　　　许飞娘纵然有七窍玲珑一般的心思也笑不出来了，尴尬的僵笑着，心中咆哮：“竟然还是你干的！”与其他人面面相窥，确认陈昂语气中并无半点愧疚后悔的情绪，心中发颤道：“真是千年未见的杀才，听他所言，只怕半点后悔的心思都没有，恐怕这里许多人的命，在他眼里也如瓦砾砖块一样，没有半点价值和在乎的。”

　　　　“我与峨眉作对，倒是可以依仗这人的性子。我见过许多邪派魔道，也算是杀人如麻的人物了，但所杀的也只是凡人而已，哪有他这样杀人的！天下才多少修道之士？被他这般杀下去，四海都要为之一空，听他话里还犹自不足！这般人物，实在难以把握，请他去和峨眉作对也不知是对是错？”

　　　　有见陈昂自血河大阵当中放出许多尸体，感慨道：“前日与几位道友结交，就看出胡娇娇魂魄雄壮，那位麻衣道友身子骨长得开，具是炼制神魔的好材料，而五淫尊者精血最好，可惜不见他来！”

　　　　言下之意，还想五淫尊者在这里，被他采集精血去。

　　　　在场之人无不如芒在背，都是有气数的人，隐隐感觉到此去离开必有大祸，才按捺着不动，若是他们动了，恐怕又是一具神魔的材料。

　　　　陈昂法力摄起大殿废墟之中许多尸体，一一投入血河大阵之中，隐隐可以看见其中血云攒聚，血河翻腾，一具肉身落下去，顷刻间就被血海真水抽空浑身精血，炼制成一种异类的血神子，只是精血练就，不如正品的凶厉，却更加隐秘，是血河上的一种奇异生灵。

　　　　其余肉身受血河侵蚀，不一会就都化为飞僵，泡在血河之中增进品级，这些都是预备练成有相神魔的材料，还有左道之士的凶魂，呼啸着在血河中翻滚，本我意识具已经消散，只剩一点精纯的魔念，狡诈阴狠，乃是被禁劾的阴魔。

　　　　其中胡娇娇、虎力尊、瘦骨尊及其他天淫教弃徒，作恶多端之辈，戾气入了魂魄，最为坚韧壮大，也容易契合阴魔魔念，乃是最好的无相神魔材料。

　　　　陈昂已经当先挑出七个，浸泡在血河里培养，准备炼制一种唤作迷天七圣的上等神魔。他们的法宝邪物，如玄阴聚兽幡、九九阴魂剑、本命神魔等物，也被浸泡在血河中，分解出他们所害的诸多残魂，杂质冤孽之气具备血河涤出，充作炼制神魔的材料。

　　　　另有一点本命真灵，沉淀在血河之底，受血河真水逆转所化的碧落黄泉滋养，慢慢恢复壮大，没补全一道真灵便借血河一点冥冥玄奥，打开一扇门户，往轮回投胎去了。

　　　　血河大阵也能接机淬炼碧落黄泉真水，更加精粹。

　　　　细细算来，以这些左道之士为材料，练就的神魔，绝对比他们本身堪用，不但如臂指使，永无反叛之虞，而且法力更加神妙，比他们本身的旁门驳杂法力厉害何止十倍，这让陈昂看向许飞娘的眼神都有些蠢蠢欲动。

　　　　许飞娘当然不会以为这位冥河道友是色域熏心之辈，那他如此这般的眼神，就值得商榷了！许飞娘背后一寒，面上强打笑容道：“如此之变，真叫人惋惜。冥河道友，你留我们可还有其他事？若无事，飞娘也该告辞了！”

　　　　许飞娘一席话，简直说到了其他人的心坎里，他们纷纷想起自己丹炉里火没灭看坐骑的统治打瞌睡，让坐骑跑掉了一炉丹还在火上道友邀请赴宴等等要事，实在不好继续打扰。

　　　　陈昂盛情挽留道：“天魔出世实乃是我魔道一脉的大事，诸位道友不辞辛苦前来，让冥河着实感激，如今大事未竞，便有如此多的道友为此献身，实在不得不说是一件憾事。好在他们都是土鸡瓦狗，不堪一击之辈，死了也就罢了！剩下的道友都是大业的中梁砥柱，万万不可推辞。”

　　　　以许飞娘为首的道友们纷纷告苦道：我家坐骑去凡间吃人了！丹炉倾倒，焚烧了一个山头那一炉火上的金丹，实在是关系性命请我赴宴的乃是绿袍老祖，不去他就要吃我心啊！

　　　　“如此紧要之事，实在耽搁不得，请冥河道友见谅！”

　　　　陈昂叹息道：“既然如此，我也不好多留！”

　　　　听他这么说，众人才纷纷松了一口气，但不等他们高兴多久，就听陈昂迟疑道：“道友请留步！临去之前，冥河为道友们起了一卦，道友若是就这么走了，恐有血光之灾啊！”
第一百零三章有相无相神魔图，一重劫是一重天
　　　　闻得血光之灾这四个字，这生还的几人已经手脚发软，如何还敢再行动，修道人过耳不忘，谁还不记得上两次被陈昂算出血光之灾的人是如何下场？这一声留步喊出去，数十息过去都无人敢抬脚，怔怔的站在原地。

　　　　还是许飞娘有胆量，壮着胆子问一句：“道友可有事要留我们？若是能有帮得着的地方，我等一定不吝于相助！”

　　　　陈昂叹息道：“这里许多道友不幸厄难，如今只有我们几人，如何与正道相抗衡？还得请诸位道友请一些得力帮手，用得上的同道来帮衬。只是这海域广大，我们联系却也不便，好在我这里有一门血河追魂术，最是便利，相隔数万里也能感应，请诸位道友收下。”

　　　　他背后血河大阵之中飞出数道血影，遁入个人的丹田之中，其他人畏惧他心狠手辣，也不敢阻碍，只想脱身之后，寻人破除他这禁劾的法术，却不敢当面和他翻脸。

　　　　毕竟后者还有一线生机，而前者已有数十位前辈佐证，实在是十死无生之路。

　　　　血海真水所化的血符遁入几人丹田之中，蓦地就融化在气血中，消失不见，放到让这几人更是忌惮，不怕它禁制繁复难破，只怕它隐秘难寻，暗中坏了他们的根基。

　　　　看他们具已经就范，陈昂才微笑起来，持一黑幡摇晃道：“如此便方便了许多，还请各位道友早去早回，我先去在海眼之上立一大阵，血河卷动八百里，甚是醒目，当然若道友久请不至，迷失了道路，我便摇摇此幡，接引诸位道友的魂魄先去，也是血符的一重好处，便利异常。”

　　　　随着黑幡的摇动，几人皆感觉头晕脑胀，魂魄直欲脱体而出，当即脸色惨变，知道陈昂在他们身上种下的手段厉害，却不知那血符乃是血神子的种子符，被陈昂种下，已经暗中侵蚀其元神，随着时间流逝，本我都要被抹除，成为陈昂血神子分身之一。

　　　　除去许飞娘一个，陈昂要用她之外，其他只不过是死的慢一些，毕竟血光之灾迟早是要应了的。

　　　　不提这些左道之辈各奔东西，陈昂等他们离开之后，将惨死的诸多左道生魂，邪门法宝、修道的肉身一一炮制，以正宗的阿修罗魔法炼制出神魔无数，其中有相神魔五十九具，无相神魔三十六具，炼尸飞僵二十四头，阴魔厉魄无数。

　　　　又采集诸多凶魂厉魄，拆解玄阴聚兽幡黑倩丝幡面，以血海真水洗练，悟出一种织魂之法，能以魂魄之中七情六欲，诸多杂念魔念炼制一种血魂丝，那些妖人所害的魂魄被陈昂以碧落黄泉纯粹，剩余的恰好是这些，因此原料到并不缺乏。

　　　　只是他想炼制的一面九天十地有相无相神魔图，除去里面一百零八个有相无相神魔之外，还需要三千血魂丝来炼制图面。

　　　　这数额巨大，若是换做凡人材料，不知要采集多少凶魂厉魄，一百人里也炼不出一丝，好在陈昂有碧落黄泉能涤去魂魄中无数杂念，只留一点本源真灵去投胎，利用效率最大，换成修道人的魂魄，缺额只有散仙生魂五个。

　　　　陈昂越发越可惜放了五淫尊者逃走，虽然肉烂在了碗里，但若截留他血神之身一半的魂魄，也弄不死他，还能让轩辕法王这个老怪出血为他补足，能赚更多。

　　　　“有相无相神魔图**一百零八个外道神魔，其中无相神魔应有三十六个，迷天七圣、七情六欲神魔、九子鬼母神魔、焚天愤天阴魔等十八个种类，虽然火候还浅，但具已经炼得齐全。而七十二个有相神魔只有五十九具，缺口甚大，主要责任在于一把红莲业火烧的太烈，许多左道之士尸骨无存。”

　　　　“好在生魂还在，损失并不严重。以后当谨记：杀人需用血河阵，收魂炼尸效率高！”

　　　　“之前大殿之上，杀得许多三流左道，生魂虽然收了，但尸体却被浪费毁去，才有更难炼制的无相神魔反而先被筹齐一事，我魔道中人虽然行事肆意，却也要节俭持家，杀人之后，肉身生魂、精血法力都要分门别类的利用起来，当学习采集亡灵法术材料时的精细。”

　　　　陈昂小心记载，一滴血海真水凝结的血玉之上，被他烙印下心得感悟，顺手将数百种炮制生魂、炼制僵尸等处理原材料的魔法记载上去，这些初级材料被血河炼制后，便是炼制神魔的原料。

　　　　一张九天十地无相有相神魔图，便是一本秘魔正宗炼制神魔的道术，被陈昂巧心改造，增加了一种另类的巧思魔道神魔竟然让他领悟出数种神魔合在一处，组成大阵，或是合体为一种更为凶厉的神魔的法门。

　　　　便是有相无相神魔的真意，至于九天十地，乃是陈昂领悟的十九门阵法，组成九重天界，十层地狱的阵势，配合一百零八有相无相神魔，更有无可揣测的威力。

　　　　陈昂已经领悟到，神魔造化之道修炼至巅峰，变回凭空创造出一种上合天道的生灵来，这生灵生来孕育魔性，如阿修罗一般，乃是天生的魔头，唯一的区别便是种类及天生的法术不同，但也注定是修道人的天生大敌。

　　　　“有相神魔还未成，只缺十三具有根基的修道人尸身，及阴神级数生魂的莫约这个数量。”

　　　　“本来想等那几人血神子孵化，那时他们应该已经到自家的洞府中，便操纵他们将附近的同道好友请来，以血神子杀尽。但如今南海立阵在即，哪有时间等它？不知附近其他岛屿的修道世家，数量够不够？”

　　　　陈昂想来即可掐指推算，附近岛屿中修道阴神之辈数量倒是够，只是前次白岩老人寿宴之上杀了一些，惊恐害怕逃了一些，剩下的虽然也有恶行，但尚有一线生机不绝。

　　　　若是正道中人，尚有顾及，陈昂天魔之身哪里管那么多？一声：“依贫道算来，此处应有血光之灾。”天数便即刻响应，将那些人统统犯了杀劫，做了陈昂的劫数。

　　　　天魔之道最爱应劫，只因它们犯劫便是修行，一重劫数便是一步阶梯，通向大道，与修道人全然不同，可谓天生的搅屎棍，此世修道人命里的煞星。
第一百零四章夺命送宝老爷爷，灭门仙府秘藏宝
　　　　陈昂将那卷神魔图卷起，化为一道遁光飞纵到附近岛屿的海面上，先前这白岩岛上他一阵好杀，已经惊动附近群岛上的许多修行世家，陈昂所要的生魂乃需阴魂级数的修为法力，如今群岛有这般修为的散修一个个潜藏的如同乌龟一般，还要劳烦陈昂一个个来寻找，颇为麻烦。

　　　　当即恶从心头起，索性一不做二不休，打算将他们一网打尽，暗道：“与其劳烦我来寻他们，不如诓他们自己送上门来。许久不做送宝上门的老爷爷，想来这活还未生疏，不如由我做个好心，为他们留一处秘境宝藏，好让他全家来寻宝，方便我灭门。”

　　　　“二来可以甄别命不该绝之辈，给他们一线生机，再不悔改的，想来死了也是活该！”

　　　　陈昂算计到此处，便寻了一处荒礁，将九天九地有相无相神魔图展开，现了一副天宫盛景，扔入海中，如同一座海中仙府一般，又开辟了三处通道，自己持了一副阴魔幻化的仙府玉钥，丢出一只有相无定神魔，摇身一变化作一个浑身烧焦，奄奄一息的老者，展开遁光，摇摇晃晃的飞往附近的一座大岛。

　　　　他操纵神魔装作逃命的样子，遁光声势虽不浩大，却也显眼，飞至半空转而一头栽倒在沙滩上，只做一副气息奄奄，要死未死的样子，在那里调息。

　　　　这岛上果然遍布修士家族的耳目，不一会就有附近的渔民带着两个少年往这过来，陈昂看到两人行踪，假装挣扎而起，道：“道友请救我一命，予我一颗救命的灵丹，孤鸿子必有重谢。”

　　　　那两个少年唇红齿白，正是这岛上的修行世家柳家的子弟，当头那人和他后面那人对视一眼，忽然好生热情的迎上去，道：“如何说这些，我们仙家修行中人，守望相助也是应该。”说着就要往怀里掏丹药，另一个人却假装拉住他，道：“这人来历不明，你如何就敢救他？”

　　　　陈昂看得他们两个在那演戏，虽然颇为努力，但僵硬的台词和表情，时时交流的莫名眼神，无一不暴露了他们的打算。心中暗笑：“一个做白脸，一个做红脸，满肚子的算计倒是无师自通，当我是深山老林里出来，修炼到脑子里只剩一根筋的土鳖吗？在天魔面前玩心眼，活该你满门遭劫！”

　　　　那做红脸的果然和白脸争吵了起来，话语里中满是为陈昂寄托有相神魔扮演的哪位孤鸿子着想，由着谁比谁演技更高的心思，陈昂将一位暗中被打动，又有些警惕的土鳖散修表演的淋漓尽致。

　　　　找准时间，陈昂适时打断争吵道：“老夫不是恶人，乃是那白岩老人寿宴请去的散修，因为白岩岛附近一座仙府出世，开门玉钥落入白岩老人之孙楼贯手中，引得满堂宾客一齐下场争抢，死者无数，一位左道高手用法宝封闭了全殿，杀人无算，老夫也是仗着一门法宝神妙，才破禁逃生。”

　　　　白岩岛上的惨案，早已经传的附近无人不知，无人不晓，只是直接目击陈昂行凶的目击者死的只剩五淫尊者一个，其他奔散的仆从之流，只知道楼家全家死光，却不知道其中内请，后来五淫尊者又封锁了全岛，因此陈昂这番话，倒也没什么破绽。

　　　　两个柳家的少年，闻得仙府出世就已经眼睛一亮，那里还抽出理智来思考其中的破绽？

　　　　那个唱白脸的恶声恶气道：“三哥你可知道，这玉神丹乃是二姑借予你保命的东西，若是失了它，我看你怎么交代！”那唱红脸的唉声叹气的，硬是要把这颗万分珍贵爱若性命的丹药送给陈昂疗伤。

　　　　他们推搡了一会，感觉火候足了，才有那白脸少年的一声清喝道：“那厮道士，你口口声声说必有重谢，我栅格将保命的丹药送予你，你拿什么来报答？”

　　　　陈昂一个念头送过去，那有相神魔孤鸿子做出一脸为难的表情道：“不是老夫不通人情，实在是因为那人太过凶狠，为了脱身，我只好把全身法宝宝物统统舍去，自爆了一件最得意的法宝才逃出来，如今两袖空空，实在没有什么报答二位的。”

　　　　又似乎看到白脸少年冷笑，假装没看见扮红脸那人的难看表情，咬了咬牙道：“不过老夫身上还有一件宝物，乃是寿宴上众多修士争夺的仙府玉钥，足以抵充无数宝物！”岛上诸多左道妖人具已被一位路过的高人铲除，再无什么险阻。等我伤好之后，我可带两位下仙府一探，任凭两位挑一件法宝！”

　　　　“只是你们万万不可动其中镇府之宝定海神珍铁，此乃前辈仙人镇压海底火山之宝，虽然最为珍贵，但取出之后，方圆千里都要化成火海，造孽无穷大，你们当立誓不可垂涎此宝！”

　　　　陈昂掏出一枚玉符展示给两人看，千般叮嘱道。

　　　　这两人相视一笑，举起手来立下毒誓若轻动此宝，让我全家死绝云云，两人在一白一红跟陈昂这里套话，套出仙府地点之后，假意要送丹药给孤鸿子，暗中一人提起飞剑，趁着孤鸿子心神被丹药吸引，一剑将他杀了。

　　　　自己高高兴兴的带着仙府玉钥跟长辈报喜去了，陈昂诓他们仙府共有三重，最外面的一重禁制人人都可以进入，但只能在杂役、侍者通行的地方来去。第二重禁制就颇为要紧，乃是药田、宫殿等地，设有一重特殊的禁制，若不是仙府主人许可，修为超过散仙之辈就不可进入。

　　　　最紧要的藏宝、炼丹之地，及仙府主人的卧室，便只有阴神以下才能进入。

　　　　得知此事两人更是大喜，如此这般也免了家中长辈不顾面子强行索要的难处，修为限制在阴神之下，宝物还不是他们囊中之物，又自以为掌握了许多仙府秘密，得意非常。

　　　　陈昂待他们走后，伸手一招那孤鸿子便化为一具白骨神魔投入数十里外的神魔图中，想来岛上的人发现孤鸿子尸体失踪，绝不会提起警惕，小心行事，只会更加焦急，担忧被人抢了先，将仙府夺取。如此这般埋下暗手，陈昂便放心直往南海海眼处遁去。

　　　　至于这里，等果实成熟，自有方法收割。
第一百零五章迷藏宝藏坑世人，血河大阵镇南海
　　　　陈昂默默推算，又有暗中潜伏在那两个少年体内的血神子照应，此次群岛之中的修行世家，必然一扫而空，陈昂还在那仙府之中布下许多考验，务必让来人把自己练成有相天魔，还把魂魄也供应出来，增添这幅神魔图的威势。

　　　　就以那群岛之上的那群自大蠢货的性子，想来数十日之后，神魔图便会裹着他们新炼成有相神魔的尸体飞回陈昂手中，将这一百零八有相无相神魔图彻底炼成。

　　　　再一推算验证，果然个个都杀劫缠身，晦气罩顶，一副将死之相。

　　　　“什么仙府出世，前辈遗宝，这个世界的风气当真不正，个个都想要不劳而获，好在有我来纠正，叫这群土鳖见识一下诸天世界的阴暗面，知道福祸相依，劳动最踏实的人生道理，不要再想着什么挖掘藏宝，盗墓掘坟，破坏遗迹这些事情。”

　　　　“老夫的宝藏是那么好挖的吗？还是把命留下，魂魄肉身都献出来，好好改造，争取早日投胎做人罢！”

　　　　“这次时间来不及，先做一个短线，诓几个海外土鳖。等来日搞个大的，将中土那些左道玄门统统坑进去，才更彰显老夫的教育手段。”

　　　　陈昂以魔光遁法挪移，遁光着实不一般，回到南海海眼处也只花了片刻的功夫，如今附近荒岛上已经隐隐有正道之人暗藏，更有天乾山小男、丽山七友暗中照应，看似无波无澜，实则暗藏杀机，就连海眼之中，也隐约藏着数种厉害的禁法。

　　　　陈昂本尊所封的万载寒冰精英之上，也多了一些厉害的禁制，赤杖仙童回来补充禁制的时候，他也假装不知。因为陈昂的暗手更高一筹，无论是玄冰之中的本体，还是海眼暗藏的九曲黄河大阵都不虞他们这些手段。

　　　　只是他主要算计的不是这些人，不然轻易就能让他们吃个大亏。

　　　　看陈昂溢流血光遁来，瞧着就不是好人，也不知那些玄门高人，海外大能有何算计，并未轻举妄动，倒是另一些暗藏旁边，心慕正道，平时立身持正的旁门散修，有些异动，陈昂也不管他，径直在两座荒郊之上展开血河大阵。

　　　　血河大阵出自九曲黄河阵，乃是其中血海真水的一重变化，但后来陈昂虔心参悟了阴府冥河许多玄妙，再立下这大阵，气象万千，威力比造化众生的九曲黄河大阵更加厉害，也不怕被人窥破跟脚。

　　　　这等几乎等同阿修罗魔道真传的手段，说是九曲黄河大阵所出，人家也不相信。

　　　　八百里血河自两座荒郊之上生根，轻易将附近海域罩定，绝了进入海眼的道路，陈昂再放出两道血色的剑光藏在血河之中，果然当日就有人来探，被元屠、阿鼻斩了一剑，几乎死去，还是天乾山小男出手，才将他救下来。

　　　　每日沟通血海汲取血河真水，增添大阵威力，试演魔道术法，将魔光、血焰、金刀、神魔等诸多秘魔正宗法术修炼纯熟，更进一步，又将血神子分身凝练纯化，从浓厚的血影祭炼到只余一丝淡淡的血光的程度，厉害非常。

　　　　更采集地底玄阴之气，以先天太火祭炼一股纯白火力，投入血神元神炼成一个三寸高，有眉有眼的金蝉，再以玄阴之气禁劾魔道法术，炼成一颗一尺高的黑色葫芦，将太火元神飞刀投入其中蕴养。

　　　　如此发出法术，便有一道金光定住敌人的元神，葫芦一转，金蝉飞刀飞出，便让他元神被斩，摄入葫芦中。

　　　　乃是陈昂仿照斩仙飞刀创造的一门魔道法术，唤作玄阴二五斩魄刀。

　　　　如此准备数十日，才有左道之辈、正道小辈汇聚附近海域，修道之士往来日益繁盛，陈昂依旧每日假装攻打禁制半日，修炼血河大阵半日，不知是不是因为他凶名太过的原因，附近魔道、左道宁可在周围更正道周旋，也不肯来投。

　　　　这一日，陈昂正以天魔之体，在血河大阵中演练天魔妙相，无穷魔音魔影引动四方修士心魔，这几日来，已经被他如此诱惑到数位意志不坚定之辈，投入血河大阵之中，化为血河之中的飞僵、白骨神魔，除去凶名更盛之外，也让左道妖人离他更远。

　　　　这两天来，再无人敢轻易靠近，因此本应无变，但今日确有不同，莫约正午刚过，北方便有一物裹在血光之中，向血河大阵飞来，飞至一座荒岛左近的时候，还有人想阻拦。

　　　　只见一张灰青色大网被人暗中张开，御使着拦住那物，却不想那东西停下，现出本相，乃是一副卷袖的摸样，蓦地展开来，有数百丈宽高，从中伸出一只狰狞大手，信手一捞，自虚空之中摄出两人，拖入卷轴之中，不一会便传出一阵让人毛骨悚然的骨头磨牙声。

　　　　再飞遁，便无人敢阻拦。

　　　　遁至血河大阵上空，在阵上一晃便投入其中，落入陈昂的手中。正是那卷九天十地有相无相神魔图，只是现在陈昂展开来看，却已经不见那九十五个形态各异的神魔，而只有一个无穷高大，头顶天宫，脚踏地府，持着一个斧头开天辟地的可怕神魔。

　　　　陈昂看了神魔图的变化微笑道：“补充那十三个有相神魔之后，这一百零八有相无相神魔组合而成的原始神魔盘古大魔神，便已经有个轮廓。日后在补充祭炼，已不是一时之功，到是急不得。”

　　　　有心试演一番，便信手一抛，将神魔图投入血河大阵之中，无穷血云生聚，只见隐约那盘古大魔神的虚影脚踏在血河之中，举起斧子奋力一劈，登时血河开辟无穷世界，生生灭灭，如恒沙数。

　　　　那大魔神头顶演化九重天宫，无数妙相天女，仙音祥云，金甲神人，天兵天将隐现其中，脚踏十层地狱，也有无尽妖魔鬼物奋力咆哮，然后便看到那大魔神崩解为一百零八个神魔的形象，一个个具是凶煞残忍，狰狞可怕的形象，藏身在血河之中。

　　　　这番动静比先前十倍更大，被天女仙音迷惑，又有数人从数十里外从冲出，投入血河大阵之中，只见天宫地狱一个颠倒，便消失在无尽妖魔之中。

　　　　吓得一众旁门退出数百里，直到确定不受血河大阵影响后，才心有余愧的停下来。
第一百零六章神佛非想非非想，天魔他化大自在
　　　　只见海眼之中血云翻腾，地渊之内魔影重重，白云紫气自海眼蒸腾而上，在高空托着一片天宫仙阙，隐隐可见金甲神将、白衣天女在其中往来，有天帝高居天宫主殿之上，雷公电母、六龙驱车盘桓宫外天河之中，妙相神人共三十六尊，坐镇天宫。s

　　　　好一片仙家盛景！

　　　　只是这景象非但没有让周围影影绰绰的修道人羡慕，反而让他们敬畏胆寒，就在方才，他们亲眼见到那数位海外旁门被仙音所惑，投入天宫之中后，眨眼间天地倒转，一片天宫化为地狱景象，金甲神将、白衣天女现出飞僵鬼母的原形，三十六尊神人，也变得面目狰狞。

　　　　褪去天人相、慈悲相、神佛相、瑞兽相，重新露出白骨相、龙蛇相、厉鬼相、魔头相、恶兽相等神魔本相，天宫中天帝化为一只半龙半蛇，披鳞戴角，如龙蛇潜渊的一只冥龙，雷公电母赫然是白骨披身，缠绕磷火的雷魔电煞。

　　　　那些被迷惑的修道人投入其中，支撑不过两个刹那，便被天魔抹去本我，灵智消沉，一身鲜活的肉躯生生僵死，长出肉鳞骨刺，化为飞天夜叉。

　　　　而自己积年修行的魂魄眨眼便被那些神魔勾出，在血河洗刷之下，化为一条血光，不消多时就被炼化进了神魔图中，让其中几位无相神魔面目更加清晰了一分。

　　　　陈昂端坐血河阵眼，沟通虚空之中的冥府血海，丝丝血海气数化为一朵十二品的血莲托在他坐下，随着血河大阵被陈昂推动运转，一面汲取冥河血海之中的血海真水，洗练神魔图中无相有相神魔，剔除其冥顽杂念，依着炼化无上天魔身时的一点感悟，慢慢塑造它们的一股精纯偏执的魔念。

　　　　这其中变化，已经超脱了秘魔正宗炼化神魔的小道，而是依着天魔变化，顿起无名烦恼，成了与陈昂造化之道相合的造化天魔大道。七十二位白骨僵尸有相阴魔由死而生，身体形态慢慢脱离魔道术法祭炼的傀儡形象，向真正的生灵变化。

　　　　三十六尊无相神魔则被洗去怨气戾气，褪去阴质，反证纯阳，一点血焰从魔识深处烧起，化生出一点真灵，除去本质的一缕万劫不磨，精纯如神，偏执如魔的金刚之念。

　　　　其他阴气，戾气具化为无穷杂念魔头，随生旋灭，成为神魔图三十六尊根本神魔之外，纷纷扰扰，无穷无尽的阴魔，不同于三十六尊无相天魔，这些魔念只是一点偏执的种子，如人纷纷扰扰的杂念一般，潜入人念头之中，还需杂念滋养才能成长，最后化为魔头夺去那人的本我。

　　　　而那三十六尊无相天魔，乃是宇内众生最偏执的三十六种执念所化，只要此界之内任意有人生出一种偏执的念头，神魔图上的无相天魔便会生出感应。

　　　　其中冥龙乃是世人权力**所化，只要有人心生摆布他人之欲，谋求高位之妄，便会感应此魔，为它增添力量，雷魔乃是无名嗔怒，电煞乃是无穷怨恨，财鬼是贪婪，月母是偏执于情，迷天七圣与六欲神魔总领七情六欲之执念。

　　　　非再是幻术迷人的下乘魔法，也不是秘魔正宗之中练就迷惑他人的神魔中乘魔法，而是非想非非想，他化大自在的上层秘魔法门。

　　　　随世人心中执念，随生旋灭，窃取众生的念头为魔。

　　　　此图若是大成，日后此界众生心生一点执念，便勾动此图的神魔，降下去一点魔念，借众生偏执妄念成长，等执念一去，便会回到神魔图中化为无相神魔的力量。而图中的无穷阴魔，也会因众生无穷无尽的杂念而增长，众生不灭，杂念阴魔便无穷无尽。

　　　　这等借众生执念，豢养天魔的手段，堪称可怖可畏，此宝的威力也会大至不可思议的程度，因此，此宝的劫难，也大到不可思议。

　　　　“若是我执意要将此图炼成，恐怕灵空仙界之上即刻有神佛转世下来做我的劫难，此界道行已到，只是拖着不飞升的那些秃驴尼姑也要喜出望外，拼命与我为难，以图从我发起的魔劫之中，磨砺自身，度尽诸劫，将自己的果位提升到菩萨，甚至佛陀的程度。”

　　　　“如是能将我度化，便可为释门再添一诸天世界，佛陀尊者。若是不幸被我度化，也能做天魔逍遥。其中的麻烦和因果，实在大得不可思议。”

　　　　“要做众生心灵之主，窃取有情万类心念供奉自己，这等魔道的手段已经近乎佛门正法，不比我之前顺应天道，造化此世的作为，有福泽庇佑，劫难降低许多，而是逆天之举，劫数无穷。”

　　　　陈昂叹息道：“太麻烦了！此道终非我道，不值得为它蹉跎许久。由它自己去罢！若是天数让它成就，劫数也算不到我身上去。”便将后续的手段放弃，只留那一点执念的种子，让它自己成长。而将大多数的精力，投入七十二尊有相天魔之中。

　　　　他欲将这七十二尊有相神魔化为活物，仿照凶兽之形，成就一种切合天道，能在血河中生存的奇异生灵，繁衍开来，便是七十二种天外生灵，天生魔法，能繁衍生息。

　　　　陈昂在南海立下两重大阵，血河阵凶厉，神魔图可怕，虽然他不曾起意将有相天魔炼至他化大自在天魔的层次，但毕竟根基已经炼成，方圆万里之内，所有生灵都被无声无息之间感应了那三十六尊无相天魔，滋养他们的力量，又有无穷阴魔应杂念而生，不知有多少修道人，被天魔暗中控制，浑浑噩噩之间，投了血河大阵，化为神魔图上天魔的资粮。

　　　　才旬月的功夫，冥河老祖威压南海的赫赫凶名，便在四海之内无人不知，无人不晓。

　　　　陈昂更是借九天十地有相无相神魔图的威能，给冥河这个名号，下了厉害的咒法，凡是有人默念这名字一声，便会暗中牵引神魔图上的天魔降下一点魔念，日后但凡有杂念、偏执之念生出，都会滋养这一点魔种，遗患无穷。
第一百零七章证道之宝合造化，五淫尊者终入网
　　　　随着时间流逝，九天十地有相无相神魔图的威力也随之晋入一种莫名的层次，原本仅仅是陈昂随手练就的一门魔宝，如今已为他身上最厉害的三件法宝之一，隐隐有盖过造化金船之势，只是如今根基还不稳，等到感应的众生越来越多，不出十年便会超过如今的金船。

　　　　要知道陈昂炼制造化金船，花了无数的天才地宝的材料，许多心力，而神魔图不过随手练就，原本这一百零八个有相无相神魔也并非什么本质具佳的东西，只是一些旁门左道的修道人性命罢了。

　　　　蝼蚁一般不值钱的玩意，居然能和小成的造化金船相比。

　　　　虽然不如造化金船的威力，毁天灭地的诸天神雷，比拟朝日的太阳神火翼，神妙万分的两仪元磁神光，具是宇内威力最大，毁灭性最厉害的手段，但潜入人心，算计斗法，诅咒厌胜则更胜一筹，对于修道人道行精进的帮助，还要更大。

　　　　陈昂相信，将这两宝供天下大能选择，其中九成九会更中意与神魔图，佛门和魔道更是十成十的选择神魔图，只因此宝乃是成道之宝，寄托陈昂开魔门造化之道的道路，对于佛魔两道，价值无可估量。

　　　　陈昂手中，也只有寄托四海气运，隐隐为海外第一至宝的九曲黄河大阵能稳稳胜过此宝。

　　　　如今两门至宝具在此布下大阵，虽然九曲黄河阵只展现了血河大阵这一种魔道变化，但神魔图九天十地大阵展开，两厢配合，有天魔血魔相济之妙，纵然附近有天乾山小男，大胜尊者之徒骊山七友暗中保护禁制，魔道有毒龙尊重，轩辕法王窥视，却也不敢轻动。

　　　　他们看出这大阵隐为魔门最厉害的手段，比昔年几种失传的魔道灭世法门还要可怕，正道也只有峨眉两仪微尘大阵能与之抗衡。

　　　　但如今此阵大势已成，纵然峨眉持太清神符镇压的两仪微尘阵前来，没有地利优势，也难以抗衡。

　　　　如今此阵唯一的破绽，就在于陈昂显露出来的修为连散仙都未有，便引起正道中多少有些轻视，而魔道旁门更是有无数人图谋这阵法，恨不得即刻杀了陈昂，夺走阵图，在自家老巢立下这足以仗之安身立命的大阵。

　　　　陈昂神魔图阵眼加身，方圆万里之内，除去那几名隐隐有天仙级数的老怪之外，具被神魔图暗中感应，化为他的耳目，他们心中念头，暗中的谋划对陈昂来说如掌上观纹一般，一清二楚，如何不笑？

　　　　有此两阵相助，别说陈昂的无上天魔之身，便是绿袍老祖那个蠢货在这里，都有不世的魔威，而陈昂的手段更是被它加持到了视这里许多人如土芥的程度，让他时常升起，大喝一声：“诸位道友劫数已至，与我有缘。”然后奋起元屠、阿鼻两剑，将方圆万里数百余名修道人杀光的念头。

　　　　好在他知道是天魔之身引起的妄念，时常收束念头，平复杀意，不然真合冥河剑道，只怕万里具要化为杀场。

　　　　“我这魔道祖师的样子越扮越像，不再是之前那个草台班子，也该有些气象来，虽然只是为了捕获主神空间所创造，但如今经营这身份颇有益处，对我研究启发很大，不妨日后保留着。如此这般，便不能再草率，起码不能再将水景剑镀上一层血光就充作元屠、阿鼻来用。”

　　　　“这个世界水深可怕，高人无数，说不定什么时候就来一个高人看出它的本相，隐患多多，还是再祭炼两把飞剑为好。”念及此处，陈昂便拿出许多五金之精，太乙元精等先天真金至宝，放入血河大阵当中，日夜以血海真水洗练。

　　　　没等他材料准备好，四方许多老怪就已经按捺不足，派人来试探。

　　　　当先的是一个才成就散仙的旁门，连五淫尊者的法力都没有，就来闯阵，口气倒是大得不可思议，站在阵外对陈昂叫嚣道：“冥河小辈，既然请我等前来商议大事，如何再此立下恶阵？还不放开阵法，让我等入内？若是让正道中人占了便宜，岂不是我魔道的罪人？”

　　　　这等想做陈昂的主的无知之辈，陈昂本不想理会，等他慢慢被神魔图上的魔头抹去本我，沦为傀儡就罢了，岂料他把沉默当成退缩，更加嚣张，在外面喝骂起来。

　　　　陈昂恶从心头起，操纵阵法一个涨落，神魔图中坐镇的冥河睁开一只眼睛，将附近气息和他相合，气数隐隐相连的修道之士统统摄来，送给神魔分吃了！自己慢悠悠的把一缕声音放出阵去：“魔道罪人？你知道什么是魔道吗？”

　　　　“尔等蚁附之辈，也敢和我谈魔门大道？”

　　　　那人惨叫一声，红着眼睛就要闯阵救自己一门老只是他本领不大行，为入阵中便被一位坐镇的神魔一把捏死。附近的修士看着半空那飞溅的一点血花，到叫无数脑子不够清醒之辈猛的回过神来，认识到自己的位置，原本叫嚣着给陈昂一些厉害瞧一瞧的人默默闭上了嘴。

　　　　还是五淫尊者在自己师尊的示意下，腾起遁光，慢悠悠的飞到陈昂大阵边缘，高声叫道：“冥河道友好手段，立下一阵竟然将那些正道的伪君子困得进退不能，大大彰显了我魔道的手段。”

　　　　“只是那赤杖真人的禁制实在非同凡响，冥河道友立下此阵已有月余，如今还是不能救那位天魔前辈出来，可见此事非一人之功。不若让开一条道路，让我等也试一试，免得为那些正道伪君子所趁。”

　　　　陈昂血莲之上端坐笑道：“我这阵法需四十九人之力，才能发挥全部威力，不然就只能依仗它本能的变化，守成有余，进取不足，道友既然有此大义，不若坐镇阵中，齐心协力，救那位天魔前辈出来，日后若有大道传授，我等两人当之无愧。”

　　　　五淫尊者沉吟片刻道：“此事也并非不可，只是若是道友你有心发难，我等陷在阵中，岂不是叫天天不应，叫地地不能。”他心中辗转许多恶毒的念头，只想把陈昂诓出来，骗杀掉，占据此阵，将那天魔放出来，炼化成血神子。

　　　　在他心里深处更有一个隐蔽的念头，却想把自己的师尊轩辕法王也骗进阵去，等他与天魔两败俱伤之际，再行暗算，把他们两人都炼成自己的血神子。

　　　　陈昂以他体内的血神子窥视他这番隐秘的心思，慢慢欣赏，神魔图诸多执念，以此潜入他心神之中，无声无息的勾动他阴火，等他心里欲念翻腾之际，突然一个内外魔相合，将他本我炼化。于不经意间，就控制住了他的本我，虽然意识记忆尚在，只把陈昂当做自己至高无上的主人。

　　　　相比起来，轩辕法王在他法力中设下的暗手便相形见绌，居然连自己的徒弟换人了都无所察觉，等五淫尊者假意和陈昂话不投机，飞回他身边的时候，还好声安慰了两句。
第一百零八章正邪之争起波澜，元神出游会谈筠
　　　　陈昂在邪派这边埋下一枚钉子，又有之前放出的许多后手在，暗衬这边绝无可能超出自己的掌握，即便有变，凭着之前的暗手，也能察觉。反倒是正道这边，因为弟子心性修为具好，就算一时有些杂念，被神魔图上的天魔感应，也泄露不出什么重要的消息。

　　　　虽然也能看清表面的行动，但背地里的算计，却颇为难防。

　　　　陈昂这边正有些沉吟，就接到女修谈筠的来信，请他来信湖岛一叙，两人先前曾约定在这座荒礁上见面，但如今这礁石被冥河布置的血河大阵占据，自然无法汇合，只好飞剑发信请他来，因为先前有约定，谈筠默念陈昂名号，飞剑就自会寻得道路。

　　　　这次也是，陈昂感应到冥冥之中的一点联系，便操纵有相无相神魔图中的天魔往虚空中一捞，将飞剑拘来，思虑片刻之后，便给她回信，将飞剑放回去。

　　　　自己血河元神由邪转正，化为玄门碧落元神婴儿，依旧是少年人的摸样，从无上天魔之身脑后出窍，对着冥河稽首相视一笑，足下顿起灵光，心念一动就飞纵而至。玄门灵光遁法乃是宇内最快的六门遁法之一，大千世界，念动及至，因此速度还在飞剑传书之上。

　　　　这信湖岛乃是正道中人的一处据点，本属于南海散修聚牛子所有，是他修行的别院，他一向心慕正道，日后转世还要劳烦一位正道的前辈收入门下，因此听闻自家别府所处的海域出了天魔应世这等大事，忙献出来，安排诸位正道前辈下榻。

　　　　如此一来，原本的粗陋洞府自然是不成的，岛上依正道最近五十年的新秀以道术砍伐了竹子林木，在岛上搭建了几栋颇为雅致的小楼来，请远到的各位前辈住下。

　　　　为了防备左道邪魔的暗袭，还在岛上设下了许多厉害的禁制，这自然难不倒陈昂，只是受人邀请不好破门而入，让主人家难看。便稍等了一会，待到飞剑传书进去，这才摄了自己的一缕声音，送进信湖岛中，循着那一缕气息落下去。

　　　　谈筠正收回飞剑，忽然听到自己耳边传来陈昂的声音说：“谈道友，陈某收到你去信之后性急难耐，冒昧来拜访，请见谅。”

　　　　此时谈筠正在于一名新认识的玄门女修谈玄论道，对方见到谈筠收到飞剑传书后颇为惊喜，不一会更是忽然愣神，蓦地喜形于色，眼中闪过一丝激动，心中好生奇怪，不由轻声提醒道：“谈妹妹？谈妹妹？”

　　　　谈筠这才被惊醒，欣喜道：“静姐姐，你可还曾记得我跟你说过的那位陈道友？”

　　　　在她对面恰是那南海元龟殿散仙易周之女，日后拜入峨眉的女婴神易静，南海出了如此大事，她自然不会不知，便前去东海拜访峨眉三老，恰好遇上前来求救的谈筠，结成好友，一齐来南海消弭此苍生大劫。

　　　　她听闻谈筠这样说，心里其实颇不以为然，她在南海乃是地理鬼，稍有名气的散仙她都听闻过，即便是久不出世的前代老怪，她父亲易周害怕她无知无惧，招惹了大祸，也曾和她详细解说。

　　　　这般见识，海外中土什么人物能脱离她所知？虽然谈筠多次提起陈昂，话里极多赞叹，语气中竟然隐隐有当他是四海年轻一辈第一人之意，她顾及好友颜面，不好辩驳，但心里只把陈昂当做欺世盗名之辈，不过是略有法力的旁门人物，有许多看不起。

　　　　心道：“这人将谈妹妹骗的神魂颠倒，必是一个口舌伶俐之辈。谈妹妹虽然重立根基，将法力换为冰魄神光，纵然只是旁门，却是其中一等一有前途的后辈，但毕竟历练不足，眼光还是昔日旁门时的眼角，竟瞧不出龙蛇之别。我却要暗中点醒她才是”

　　　　当下应承道：“可是妹妹口中那位法力不凡的陈道友？”

　　　　谈筠没听出她言语中的冷淡，依旧热情道：“是啊！我刚刚飞剑传书予他，约在信湖岛一见，没想到刚接到传书便听闻他已经在岛外，这番便要去相迎，姐姐可在这等我一会。”

　　　　易静听了更加瞧不起，心道：“来的如此快速，可见寄身之地离信湖岛不远，却无人引荐，连岛中都进不去，这般人物能有什么法力？我得提醒妹妹小心，别又被那人骗了。”这般想着也起身道：“早听闻妹妹口中那位陈道友的大名，竟未曾一见，我这里实在好奇，还请妹妹为我介绍一番。”

　　　　她语气中暗指陈昂之名，只在谈筠处听闻，不合常理。但谈筠见过陈昂显露的本事，那里想的到这一层，依旧热情的答应下来，让易静暗中叹息，更加坚定拆穿陈昂的决心。

　　　　招呼了自己兄长易晟一声，一齐前去迎接陈昂。

　　　　陈昂早在岛上入口处等了有一会了，谈筠见他比自己印象之中，相貌年纪更小了几分，不由关切问道：“陈道友，你这是？”倒是旁边易静、易晟两兄妹，看到陈昂剑眉星目的好相貌，以及十三四岁一般的年纪，倒是眼前一亮。

　　　　细细观察，果真一副非俗的仙骨，虽然打消了一层鄙夷，却更加不信谈筠所言，他们看出这即便不是陈昂的真实年纪，他的年岁也应该不大，因为如极乐童子，沙神童子一般童子打扮的正邪人物虽然有许多，但决不至于眉宇之间，尚有如此灵动之气。

　　　　因为少年人活泼，老人沉稳，乃是天生的道理，出自神魂的气质，并非神通法力能伪装的，强自模仿只会有碍心境，于大道不利。

　　　　“我初来此时，因为进入海眼的荒郊被冥河霸占，还让他以血河大阵封了海眼，心中不忿，便与他斗了几阵，一时不利，肉身为他所困，封于海眼寒英之中，只得元神出游来见道友。”陈昂倒是不以为意，笑着解释道。

　　　　他这般解释，自然让谈筠忧心忡忡的追问，而旁边易静、易晟两人，却对他恶感大增，只在心里鄙夷道：“你是什么法力，那冥河老祖是何等巨魔？我等困于此处，被他血河大阵逼得进退不能，你却还和他斗了几阵。岂不是再说我等具是废物！”心里只当他再说大话，越发越不满。
正文 第一百零九章良言相劝你不听，自寻死路也活该
　　　　易静觉得已经窥破陈昂的真面目，言语中便不再客气，接话道：“原来如此，这冥河老魔血河大阵厉害，正邪之中已有数人去探过阵，具都是有去无回，陈道友能以元神逃脱，可见修为不凡。正好我这兄弟想要召集人再入阵中试探，不知道友肉身被困在了哪里？可愿随之去将之救回？”

　　　　她话说的不差，语气中却隐隐带刺，非但陈昂听出来她对自己不满，就连谈筠也察觉到一些不妥。

　　　　陈昂只是淡淡笑道：“冥河老魔？这名号是谁起的？”

　　　　没等易静回答，易晟便插嘴道：“原来道友与那老魔相斗数回，竟然连他跟脚也不知吗？”他抬眼看了陈昂一眼，嗤笑道：“那冥河老魔手段了得，我们却对他一无所知，好似凭空跳出来的人物一样，后来请心如神尼去看，才看出他的手段乃是上古魔道一脉。”

　　　　“必是积年修行，不知前古何时成道的魔头，潜伏到如今听闻天魔出事，才出世来寻找证道的机缘，故被称为冥河老魔！没想到陈道友你和他恶斗数回，却连这点小事也不知？”

　　　　谈筠这时还如何听不出他话中的含义，当即大急道：“易道友所言差矣！那冥河老魔只藏在阵中，依仗阵法作乱，陈道友未必有机会见到他！”看到易家两兄妹不以为意的样子，心中更是不忿，要继续为陈昂解释。

　　　　陈昂只是轻轻摆手，淡然道：“原来如此，我见得那冥河只是一副少年的身量，与我年纪相差恐怕不大，没想到在外面还有老魔之称。却是我孤陋寡闻了！”心里也是好笑，继续道：“不过我肉身被封在海眼核心寒泉之处，乃是冥河那老魔阵法最强之处，易道友还是莫要冒险了！”

　　　　他这话一出，原本易家兄妹只有七八分不信，此时已经奠定陈昂所言不实，易静还顾及谈筠的面子，易晟已经不拿正眼看人了，只用鼻子轻轻的哼了一声，尽显不屑。

　　　　陈昂自然不在乎，说句不好听的，易家兄妹在他眼中那是蝼蚁一般的人物，他们如何看，对陈昂来说并不属于放在心上那种事，只是耐着正道高人这层身份，好心提醒一下：“不知易道友有何等手段？这血河大阵可不好惹，冥河更是精于斗法，剑光最凶，与他斗剑，只怕比亲入阵中还危险。”

　　　　“而且据我所知，这阵只是最简单的两种变化，还有威力更大的未出，若是易道友准备不充分，恐有不测之危险。”

　　　　易晟只是拿眼角看他，鄙夷道：“我家九天十地避魔神梭之威，你也知道么？”

　　　　还是易静不想和谈筠闹僵，强自按捺解释道：“九天十地避魔神梭是我父亲采取海底千年精铁，用北极万载玄冰磨冶而成，形如一根织布的梭，不用时，仅是九十八根与柳叶相似，长才数寸，纸样薄的五色钢片。一经使作，这些柳叶片便长有三丈，自行合拢，将人包住，密无缝隙，任凭使用人的驱使，随意所之，上天下地，无不如意。”

　　　　她将后面几个字咬的重一些，也是要眼前这人难堪。

　　　　岂料陈昂并不以为意，依旧道：“元龟殿易周散人拿手法宝的威名，我自然听说过的，但是那冥河血河阵中另有一重阵法，乃是九天十地有相无相空魔大阵，镇压寰宇，自成天地，威力实在非你能想象的厉害，九天十地避魔神梭虽然不凡，只怕也未必能挡！”

　　　　他这话本是极妥当的，以那两重阵法之威，只怕峨眉两仪微尘阵在杀伤力上都比不过！让易周说一说，他九天十地避魔神梭在手，可有信心将两仪微尘阵遁破？更别说易家兄妹两个后辈了。

　　　　奈何易晟已经不耐，甩袖道：“九天十地避魔神梭除去元磁之力外，怕过什么禁制？在我父亲手中，遁破海外高人的阵法只如喝水一般，诸般忌讳，他都一一跟我说过，哪用你来提醒！倒是你那九天十地有相无相空魔大阵，我从未听过，不知你是从那听来的。”

　　　　说着瞥了陈昂一眼，嗤笑道：“只怕是编的吧！”

　　　　易静也不阻止她兄长，她已经对劝说谈筠感到厌烦，这便是最后的提点，若是谈筠还不清醒，便是愚蠢到无可救药，不配做她的朋友了！

　　　　陈昂好话说尽，这两兄妹也不听，反正他心意是尽到了，若是他们不知悔改，在阵中化身冥河老魔对付他们的时候，也不用留手。如果心如神尼，东海三仙不来捣乱，只怕易周今日就要死掉一个儿子了！

　　　　当即微微一笑，飘然离去，谈筠劝说无法，为难的看了一眼易静，想起陈昂的好处，咬咬牙还是追了过去。

　　　　易晟看着她的背影叹息道：“妹妹今日可是得罪了你那朋友，如此掉她的面子，恐怕……”

　　　　易静只是瞟了谈筠的背影一眼道：“那是她自己不清醒！本来以为是个可堪造就的，没想到也不是个明白人，如此这般，如何还敢结交？她自己放弃了最后的机会，甘心与旁门为伍，与我等不是一路人，虽然可惜一身冰魄神光的上乘根基，但有道是法力好修，心性难定，识人如此不堪，也是个没机缘的。唉！以后转劫之时，她若还有造化，我再照拂一番罢！”

　　　　两兄妹把自己放的高高的，状似随意的指点陈昂、谈筠两人的前程，大大满足了一番自己的掌控感，然后自去准备破阵一事。

　　　　陈昂再见到两人，已经是晚上几位正道杰出弟子持九天十地避魔神梭，一同闯阵，以图窥破大阵破绽之时，他们以为有神梭相助，即便无法破阵，全身而退也不是问题，故而出阵之时士气颇高，易晟还别有意味的看了一眼陈昂。

　　　　他和友人高声说笑，身边具是正道年轻一辈最了不得的人物，只当冥河的血河大阵如履平地一般，有心试演自己的手段，便放开遁光，把那件神梭催动，化为一道金光风驰电掣，直闯那座涛涛血河大阵，遁光破开外层的血云，钻入血河之中。

　　　　他们这般一动，坐镇阵眼的无上天魔之躯，冥河老魔便睁开了眼睛。
第一百一十章群仙阻道魔消长，只在阿鼻剑下亡。
　　　　因为信湖岛离海眼处尚有一段距离，看的不是很仔细，便有正道的同道放出一道红霞似的彩云，悬在冥河立下的大阵左近，供人观礼，陈昂携着谈筠也上了这座法宝，好在地方足够宽敞，数十人站在上面也不拥挤。

　　　　来的大部分都是海外散仙，也有中土来降魔卫道的玄门传人和几位老前辈，具都十分有信心，微笑着看那九天十地避魔神梭遁入大阵之中。

　　　　听得有人笑道：“易晟这回下去，必能为我们博一个头彩！”

　　　　易静看到陈昂两人，有意无意的靠近了两步笑道：“陈道友，谈妹妹，你们也来了！”陈昂和谈筠也只好回礼，又听她道：“家兄此去凶吉难定，陈道友想要明哲保身，也在情理之中。只是听闻陈道友曾经入过此阵，还在里面侥幸逃脱，不知可否为我们指点一番？”

　　　　她这番话引起了众人的注意，不时有人将眼光投向这里，听闻后面这句话，便有一位青衫文士袍的男子笑道：“哪里来的癞蛤蟆，上了脚面好大的口气！”

　　　　只见他讥讽的看着陈昂道：“就是你说出如此殆笑大方之语？既然你从这阵中走过一遭，那么再走一次又有何妨？易道兄请你同去，却在这里百般推诿。我等羞于与你同列！”说罢他一挥衣袖，将两人之间的云气拂开。

　　　　他身后一人皱着眉头看着陈昂两人，听完那青衫士子打扮那人的呵斥，忽然也出口道：“我这彩霞兜乃是雅物，载的都是君子前辈。你这般庵渍人物怎么当得起？还是给我下去罢！”

　　　　他话音未落，就掐动法诀，散去陈昂脚下的彩霞，存心要陈昂丢一个大丑。这般行径，简直对陈昂蔑视到了无以复加的地步。他也是散仙修为，看陈昂也不过是一寻常旁门，这里散仙级数的高人就有数十人，自己更是海外大派出身，父亲兄弟一家人比寻常教派的散仙还多一些，故而实在不觉得自己需要把陈昂放在眼里。

　　　　却不知，陈昂剑下戮杀的散仙之辈，比这里所有人只多不少，他一家子加起来，怕是都不够陈昂剑下亡魂的十一。

　　　　陈昂唤出造化金船来，踏在脚下，忽的看着易静叹了一口气道：“既然易姑娘执意要我指点，那我就小小的漏上一丑。恕我直言，在座诸位十有**都要死！那位易兄更是十成十的活不回来了！还请易姑娘早做准备，免得一时冲动之下，让易先生儿女双亡，断子绝孙！”

　　　　忽然他想起什么似的，哦了一声道：“忘记易道友尚有两子，那易周先生却无血脉断绝之虞呢！”

　　　　他这话一出口，易静那里还忍得住，纵然她修养好也不禁红了面皮，呵斥道：“贼子！安敢如此欺我兄长！”便取出灭魔弹月弩，打算辣手惩戒陈昂。这灭魔弹月弩形如弩筒，内里藏着五颗无色金丸，中有机簧，收发由心，能破魔火邪烟、妖光毒沙，以之杀敌更是有绝大威能，当者无不披靡。

　　　　只见易静将手一扬，一团光华直射陈昂，只是谈筠还在旁边，她也不忌讳，显然已经动了真怒。

　　　　那一团光华炸开，波及陈昂，却连造化金船三尺金光的一丝波动都未能激起，让易静她不可置信，旁边青衫士子打扮那人更是震惊无名。

　　　　陈昂微笑一指坐下金船，淡然道：“可怜你头脑不清，犯此大错，我也不与你计较。接下来略施惩戒就是，若你能接下，因果便罢。若你接不下，只可怜你积年的功果。”

　　　　说罢也不和她废话，足下金船伸出一只太乙五元神雷元磁炮，核心造化神雷球积蓄大力，便是一炮打出，只听旁边有人叫道：“道友还请手下留情！”突显一点佛光，护住易静，造化金船一炮之威，实在非人力所能及，纵然有那佛光相护，依旧硬生生的把易静打得几乎昏死过去。

　　　　虽然强自让自己清醒，但依旧落个五内俱焚，肉身筋骨俱断的下场。

　　　　陈昂看那佛光明灭之处，笑道：“既然有心如神尼出手，那我便给神尼一个面子。”又对易静叹息道：“我好言在先你不听，如今你打我一弩，我还你一炮，你可心服？”

　　　　易静重伤难言，只得脸色灰败的点点头。

　　　　陈昂才点头道：“那这番因果便了。免得我以大欺小了！”若是她不肯依，那陈昂也只好不卖峨眉、心如神尼的面子，再给她来一发诛仙神雷炮了。

　　　　陈昂前后的变故，惊呆了众人，不提另有两个人两股战战，心惊胆跳，就是易静回过神来也吓丢了魂，不是畏惧陈昂手段，而是想到陈昂所说冥河老魔的内情，如今陈昂身份不同，所说只怕未必是假，害怕害了自己的兄长，恐惧的无以复加！就要传书唤易晟回来

　　　　但似乎为时已晚！

　　　　却听血河阵中一声清喝：“自古英才爱骄狂，只在阿鼻剑下亡！元屠仙血未曾拭，此去冥河莫仓惶！”一位黑衣少年脚踏红莲，从阵中步足出来，背后两道猩红的剑光，其中凌厉杀气直让人肝颤。那少年扫视阵外一干正邪，目光停留在血河阵中挣扎的神梭上。

　　　　忽地冥河微微一笑，不等易静一声痛呼，两道凶厉的剑光已经出鞘，只是一剑斩开了心如神尼发出的牵引佛光，又后面一剑逼退苦心头陀暗算的无形飞剑，未等剑光势尽，便在不可能处又是一转，两道剑光合一，从神梭中穿过，将上面一干正道新秀，统统斩杀。

　　　　易静眼睁睁见得自家的兄长被一道红丝一样的剑光穿心而过，似乎抽出的全身精血，一缕孤魂也被血河一个浪花淋透，无助的拉入血河深处，魂魄灵光染上一层血色，一点真灵，投入那莫名之处中。

　　　　沾染精血之后，元屠、阿鼻剑光再涨三分，配合着血河阵一震之下，蓦地暴涨，血云吞吐将方圆数十里尽数囊括，先是元屠剑劈开轩辕法王一件法宝的阻拦，杀了魔道十几人众，后是阿鼻剑光婉转，气象万千，生生将苦心头陀身形从虚空之中劈砍出来。

　　　　连斩他一十二剑，将他护身太清仙光破去，几乎斩杀。

　　　　冥河踏出血河阵中，身后一百零八有相无相神魔倾巢而出，元屠、阿鼻二剑猩红的剑光一绞，正邪莫有能当者，正道苦行头陀、天乾山小男、心如神尼、骊山七友等地仙、天仙级数的人物汇集一处抵挡两剑锋芒，魔道轩辕法王、毒龙尊者也现出身来，合力护住那些妖邪。
第一百一十一章九曲黄河开一界，群仙阻道犯杀劫
　　　　本来正道之中许多人害担心那冥河老魔勾结妖邪，趁机掩护他们杀来，那么此次正邪斗剑，正道之势便处于下风，凭着这般凌厉的剑术，在正道群仙中打开一个口子，不知有多少同道也要厄难。岂料那冥河如此丧心病狂，连自己人都杀。

　　　　当然，他们可不会为此事叫好，只有人一拍飞剑道：“那老魔头疯了！道友们不可直撄其锋，暂且退下，让那群魔崽子狗咬狗去！”

　　　　轩辕法王纵起一道乌金遁光，劈手洒出一溜阴雷，异派之中，只有轩辕老怪、九烈神君两位所炼阴雷最为厉害，一颗雷珠糜烂数千里，轻易便是无边的杀孽，能破去地脉风水，只让数十万里内，具现荒古时地水风雷一齐反复的可怕景象。

　　　　听他大笑道：“冥河小子，你若还藏在这大阵之中，老祖也拿你没办法，不过既然你已经走出来了。那就不要回去了！若是你愿归顺我门下，尚有可谈之处，若是不愿意，休怪老祖拿你魔火炼魂！”

　　　　心如神尼一声厉咤：“老怪修得猖狂！”

　　　　她如何敢让轩辕法王阴雷爆开，坏去这亿万的生灵，小旃佛光念动洒至，分割诸天，生生将群仙斗剑之所与南海广大天地隔离开来，还把大部分正道之士，护在佛光之后，又有苦行头陀暗中以太清仙法灭去轩辕法王的许多阴雷，但终究阻止不及，大部分阴雷已经触及海水。

　　　　若是让这些阴雷爆炸开来，他们这些高人无忧，那些乘云靠的太近的正道新秀，只怕魂魄都不保。

　　　　就在一干正道高人睚眦具裂，急忙出手之时，海面陡然抬起三尺高的浪头，可见陈昂踏与海面上，无穷天河冲天而起，将数百枚阴雷尽数囊括在内，挥手之间天河演化无穷星海，一点真水便是一个世界，生生将阴雷化解无形。

　　　　心如神尼稽首微笑道：“多谢道友相助！”

　　　　陈昂只是笑道：“我等既然在此，岂容这老魔残害生灵？诸位小心了！那轩辕老怪不知得了什么依仗，居然不怕杀孽太重，立遭天谴！他如此放手之下，反倒是诸位束手束脚。我和冥河相斗三次，虽然俱都奈何不了他，但也在此处暗中布下一座大阵，可惜未等他入瓮，就不得不施展。诸位等我主持大阵，将此处隔离开来，好让诸位放开手脚，不虞天罚加身。”

　　　　陈昂手持天一生水幡，只把九曲黄河阵的一重变化发动，犹如天河横跨的天一真水突然化开，一滴便足以填满鄱阳、洞庭湖的庞大水量顷刻之间淹没世界，在九曲黄河阵自成世界之中，演化无边海域。

　　　　随着天一生水幡一摇动，天地便是一个反复，脚下无量量计，约有万丈深的海水随着头脚颠倒，朝阵中所有人倾泄而来，这等四海倾覆之景，实在让人骇然。

　　　　不说诸位老魔心中恐慌，暗道：“正道何时又出了此辈？如此手段，当真有毁天灭地之能！不知那正道可曾还有后手？”

　　　　就连心如神尼、苦行头陀一杆玄门、佛门的大能也为之骇然：“如此之威，若是让他放手施展，岂不连偌大的中土，都能淹成泽国。这般四海倾覆下来，中土百姓也不用喂了鱼虾，只等这四海拍下，都成了肉饼了罢！”

　　　　苦行头陀更是叹息道：“听嵩山两位道友说过此人，言有不世法力，得四海气数眷顾，日后隐隐为四海之内第一人。原来还以为两位道兄有些大话，现在才知道，二老还是谦虚，这般手段如今就已经是四海第一人了！”

　　　　只听陈昂一缕传音破界而来：“诸位尽可施展手段，这些老魔犯了冥河那魔头，乃是自寻死路，冥河气数与血海相通，最为克制天下修道人，他的道果特异，乃是与众生为劫数，你们看！那一干妖邪气数已经被削尽，现了身犯杀劫的本相。”

　　　　“列位可借此除魔！只是诸位虽然气数深厚，不似魔道那般浅薄，也不可轻率与此人面对，不然气数交织之下，有多大气数也护不住自己。与他作对，便牵扯入杀劫之中，不是他杀了你们，破劫而出，道行更高一层，连我都不是对手。就是他应了杀劫，一腔热血化为东流。”

　　　　陈昂此言有孤立魔道之意，但更多是为了提醒正道中人莫要招惹那无上天魔分身，不然惹得冥河杀意暴涨，将他们统统杀了，不但会引起灵空仙界的重视，还有可能为主神创造更多的机会。

　　　　这等损己利人之事，陈昂是决不肯做的。

　　　　九曲黄河大阵中，血云翻滚，血河纵横，冥河脚踏红莲现身半空之中肆意长啸，欣喜道：“修行本为逆天路，劝君莫要展张狂。任你鬼神魔佛仙，只在阿鼻剑下亡！”他朝四周稽首道：“诸位道友，冥河这就送你们上路！”

　　　　两道血练一般的飞剑，再次飞出，这次就连毒龙尊者也吃了一个大亏，他只应付明面上的一道剑光，岂料元屠、阿鼻二剑剑光分化两道，明面上的只是一点凌厉剑气，剑光影下才藏有魔剑的本体，护身法宝、魔光如同裂帛一样被轻易撕开，好在他本身法力厉害，于危急之时堪堪挪移三尺，避开要害，只被斩去两条小腿。

　　　　轩辕法王练有异界血神经，早已将本身躯壳炼化为血神子，虽然因此被二剑克制，但也飞纵容易，斩他的元屠剑光，被他化为一道血影，轻易避开。

　　　　但那些在后面避灾的妖魔就没有那么好的运道了，他们只感觉神魂一个恍惚，酸麻痛痒就一齐袭来，眼耳鼻舌身及本身灵识一齐不听使唤，一个个从飞剑、飞叉上站定不住，一头栽倒下来，半空就被白骨妖魔张口咬成两段，坠入血云之中。

　　　　或者七窍冒出魔火，将自己烧成骷髅。

　　　　或者肉身化为一滩血水，或者狂性大发，突然施手暗算旁边的同门。

　　　　刚开始几位老魔还以为是血河阵本身的厉害，直到其中一位积年累修魔功的老魔，及轩辕老怪门下的一个弟子，也忽然化为神魔，将那些托庇的妖人一阵狠杀，才知道事情有异。

　　　　轩辕老怪万急之中抽出手来查看，顷刻便跳脚大怒道：“石神宫主、尸毗老怪，我定不与你们干休，这是秘魔正宗法门炼成的有相神魔，还有诸天五界六魔，情关七念诸多无相神魔。我与你们无冤无仇，居然传出这等厉害魔法来害我！”
第一百一十二章代天杀伐度群仙，南海屠龙荡众邪
　　　　此时无穷海水倒覆，亿亿吨重的海水当头压下，除了最厉害的几个高人，谁不是吓得魂飞魄散，易静在佛光外面看的脸都白了，黯然道：“一念之差，竟为父亲惹下如此大祸，又害得兄长身亡，一点灵光都灭了。s即使日后寻到转世之身，也几世根基具废！”

　　　　正道中人还好，有心如神尼、天乾山小男、及骊山七位高人护着，又有赤杖仙童、苦行头陀暗中照应，只有几个倒霉蛋被海水压塌护身的宝光，连心如神尼都来不及救，一命呜呼。

　　　　外道邪魔那边更惨，外有九曲黄河阵开辟真水界，四海反覆，内有血河大阵、九天十地有相无相空魔大阵夹攻，魔道之中为首的两个自顾不暇，暗中潜藏的老魔又是冷酷无情，自私自利之辈，根本不会分出半分精力来看顾他们，只是几吸的功夫，就几乎被冥河杀戮一空。

　　　　当然，陈昂九曲黄河阵下也有好几个冤魂。

　　　　最后除了几个老魔的嫡系，只剩下大猫小猫两三只，想起之前群邪汇聚，左道重光的盛况，再比对如今这寥寥几人，可想而知冥河究竟是何等杀才，四海之中的妖人邪道，几乎被他杀戮一空。s

　　　　“那冥河小魔厉害，可惜老祖的九天都录移魔阴雷被那群正道虚伪之辈破去。他们也想除去冥河这个大敌，骗骗还装出一副伪君子的摸样，阻止老祖用此厉害雷法，真是可恶！”轩辕法王狠狠瞪了一眼用无形剑遁隐身一旁的苦行头陀。

　　　　心如神尼喝道：“轩辕老怪，你用这等伤天害理之宝，不顾万里生灵性命，让我们如何容忍你？”

　　　　天乾山小男环视一眼对面那些残余的妖人，忽然笑道：“这冥河老魔杀的左道怕是比尔等玄门除魔卫道之辈还多，只有昔年发誓铲除一切妖邪的绝尊者能与之相比。让他这样下去，或许大劫不需峨眉大开杀戒，也能平息。”

　　　　心如神尼叹息道：“这冥河道友不同其他，乃是我们所有修道人的天生之敌，我观起法力，虽然血光浓郁，杀伐凌厉，却凶而不邪、狠而不魔，乃是魔道中的正道，其代天杀伐，不似我等一般畏惧劫数，而是视劫如修行，其中的真意，舒为可怕！”

　　　　冥河闻言笑道：“观天之道，执天之行。杀尽众生，方证菩提！”

　　　　“心如神尼能窥到这一层，可见佛法不凡。万物之道，金木水火土，成往坏空，风地水火，莫不如是。须知宇宙由序而乱，万物由生而死，求仙得道，由死而生，由乱而序。乃是逆天之行，岂无所应？”

　　　　此言一出，便让心如神尼脸色大变，双手合十道：“阿弥陀佛！施主所言虽然不无道理，却少了一点慈悲！”

　　　　冥河摆手道：“你以为我等是顺应天道，代天行罚么？那就错了！我等魔道最重自己的本心本性，求得是逍遥自在，岂会沦为天道之奴？我执掌杀劫，只因这最和我的本性，一切问题，一切矛盾，诸般因果，我皆不能容忍为其所困。”

　　　　“唯有杀伐，方能畅快我心，使我念头通达，得享自在。”

　　　　“世间诸情，困我心者，如是我斩。外道妖邪，阻我路者，如是我斩。因果报应，碍我眼者，如是我斩。伦理规矩，缚我身心，如是我斩。天下何事不可决？天下何人不可杀？若是等这乾坤逆乱，有情众生矛盾利益纠纷纠缠到临界点，也有人执掌杀伐，重定乾坤秩序。”

　　　　“故而杀劫乃人之再造天地，地之梳理龙蛇，天之移星定斗，求逍遥，争自在，断因果，开天地，不掌杀伐，谈何自由？”

　　　　此言痛快说出，冥河的情绪也积累到了顶点，如畅饮醇酒一般熏熏然，血脉舒张，心中杀意顿盛，忽然再次纵剑而起，这一次不分正道左道，不分玄门旁门，剑光分化无数重影子，见人就杀，杀意炽烈如火，偏偏意识有冷静如冰，冰碳同炉，元屠、阿鼻最是肆意。

　　　　毒龙尊者秃噜着两条腿，看到剑光温柔暗淡，稍一接触，便感觉杀意缠缠绵绵如同春雨，润物无声，其实只是更为醇厚隐蔽，内里像一团烈火，几欲焚尽一切。

　　　　心中如何不知这比之前那一剑，还要凶险霸道，几乎亡魂皆冒，仓惶就要逃走。

　　　　“毒龙道友，你图谋我身上的血海真传，暗中算计不知多少，若是其他人非要和你纠缠百年，只等你劫数已定的时候，才能清算。如今这般，一剑之下不占因果，杀你魂飞魄散，一切因果、算计俱都成劫灰。岂不妙哉！”

　　　　陈昂淡淡而笑，看着元屠剑光如羚羊挂角一般，将毒龙尊者放出来的法宝、法术统统破去，只是一剑穿过他眉心，连元神都一并斩杀了！

　　　　冥冥一点真灵，投往血河大阵之中。

　　　　冥河随意一眼，周围的老魔吓得肝胆俱裂，就连隐隐胜券在握态度的轩辕法王，也不由脸色一变。

　　　　心如神尼和苦行头陀叹息一声，也有些为这位滇西魔教教主的身亡而震撼。这毕竟不是正道算定一切，携大势将他逼死这般顺理成章，而是在正面斗剑之时，被人堂堂正正，几无还手之力的斩杀。

　　　　易静在外面看得已经说不出话来，这时她才深深的感觉报仇无望，悔恨交加：“若不是我这般自大，如何会害的兄长身亡？陈道友还曾提醒过我！”轩辕法王看到身旁的魔道中人，几乎已经吓破胆子，为了重振士气，只好大喝一声：“冥河，给我毒龙道友偿命来！”

　　　　说罢纵起乌金遁光，将平生一件得意魔宝七煞玄阴天罗使出来，化为一大片乌金光华从他掌心发出，此为轩辕老怪独门邪法，与赤身教主鸠盘婆所炼诸般魔法有异曲同工之妙，厉害无比。一任隐形护身法宝如何神妙，均有感觉，不必见人，便可围困，威力绝大，神速异常。并且他自身也在妖光笼罩之下，法宝、飞剑决难伤他。

　　　　这本是有形之宝，以极高邪法炼作无形，同老怪的许多魔法可以相合，威力更大。

　　　　陈昂哈哈一笑，并不十分重视那妖光，喝道：“杀了毒龙尊者，他在轮回路上也难免寂寞，再把你也杀了，正好凑个对儿，陪他路上有个说话的人！他还要反过来谢我……”
第一百一十三章红莲业火焚万物，无穷阴魔乱人心
　　　　如今血河阵中只有冥河他一人，面对阵外林林总总数十位**力的修士，全是与他搏命的大敌，他谈笑间竟然浑然不在意，依旧肆意张狂，提着两柄凶兵，视这些人如蝼蚁一般，仿佛不是他面对许多敌人的围攻，而是要以一己之力，将这里所有人赶尽杀绝一般。

　　　　这等俨然的气度，竟叫人生不起半点小窥之心。

　　　　众人念及刚刚他那一阵好杀，不得不承认，冥河却有说出这番话的实力，毒龙尊者血淋淋的一条性命在这里，叫任何人都无法反驳，他要杀轩辕法王的能力。

　　　　陈昂信手一指，元屠、阿鼻两道血色的剑光就如流云泻地一般，化为两道血河似的长虹，当先刺入左道群邪当中，被轩辕老怪七煞玄阴天罗魔光所阻，隐隐感觉一股无形大力意图凝滞两道剑光，便见飞剑一转，蓦地挪移十丈，险些将轩辕老怪拦腰劈为两段。

　　　　只是因为魔光笼罩轩辕法王身周数十亩之地，元屠、阿鼻剑一从虚空中钻出来，四周的魔光就凝滞起来，如同胶质，弛滞剑光，给了老怪挪移转腾的时间。

　　　　陈昂见飞剑无功，却试探出几分七煞玄阴天罗魔光的底细，本来有一朵三昧炼魔真火最能克制，可惜此火乃是他主要身份的一个招牌，拿出来又许多隐患，因此只能退求其次，张手一扬，将红莲业火放出来，亩许大的火云潮涌而至，将老怪的魔光生生破去。

　　　　轩辕法王只是沾着一点，就感觉自己勾动无名，元神中一点焦躁之感几乎无法抑制，火光灼烧之处，即使是血神之身也无法摆脱熄灭，只好狠心将沾到的那处血影分割出去，眼看它化为劫灰。

　　　　岂料这点业火循着他的气息脉络，转移而至，勾动他积年业力，一时间引发他元神之中那点焦躁之感，化为内魔焚心，烧的他七窍都喷出魔火，内外夹攻之下，元神几乎枯竭，逼得轩辕法王不得不化为一道血影飞遁。

　　　　一道无形无质的血影中，红莲业火如跗骨之蛆，纠缠不休，轩辕老怪才知道遇上了克星。

　　　　那边冥河剑光纵横，又杀一人，血河大阵根基未动，但血云蔓延，又有九曲黄河阵在外相逼，不像正道有九曲黄河阵暗中照应，分出真水来保护，一干左道妖邪进退不能，还要时常小心虚空中不时伸出的白骨魔爪，无形无相的天魔暗中袭扰。

　　　　一个不留神，就有人被有相天魔，白骨魔神抓走，拖入血河之中。

　　　　也有人一个恍惚便被无相天魔、诸天五淫、七情魔神暗算，一头栽入血云中，这般落入血河阵，须弥间就没了下场。不但左道之中顷刻间横死了一半人，正道诸位前辈相护之下，也不乏有人在佛光保护之中突然狂性大发，化为血影，将旁边的人扑成一张人皮。

　　　　陈昂放出那两道剑光，更是其中害人的利器，等闲魔道高人哪有轩辕法王这般法力，纵然放出魔光、法宝保护自己，也只是被连同法宝、魔光一起斩杀的下场，一道血光一闪，便是一人陨落，尸体如同下饺子一样坠入血河中。

　　　　几个呼吸的功夫，就化为一道血光，出去吸食其他人的精血。

　　　　这些血影、血光被苦行头陀的无形剑斩杀，心如神尼的佛光炼化，顷刻之后又在血河中重生，竟然不死不灭。

　　　　冥河洒出片片红莲，叫业火莲花开满整片血河，八百里蜿蜒河面上，无数血光、阴魔、内魔从血河中挣扎飞出，化为天魔之相，侵蚀着大阵之中的一切法力，就连心如神尼以佛门至高法门发出的大小旃佛光，也被这无穷的魔头侵蚀啃噬了一层。

　　　　方圆万万里内，有情众生生一杂念，血河之上便化出一个魔头，亿万众生有无穷杂念，血河之上，魔头阴魔便有无穷，除非心如神尼能度化这亿万众生的杂念，否则，如何斩杀的完这些魔头？

　　　　又有三十六尊无相天魔秉承众生执念而出，每一尊都如天魔一般，神通无穷，法力无边，血河上下演化九天十地，天宫地狱，有三十六尊神魔演化众生万相，天宫之中仙音禅唱，地狱之中群魔哭嚎，数十息内就感染了数十位正邪修士，自行投入这九天十地之中，化为天宫中的天女、神将、地狱群魔。

　　　　阵外的易静看的目瞪口呆，赫然失声道：“九天十地有相无相空魔大阵！”才知道陈昂所言非虚，心中悔恨交加，隐隐接引了许多阴魔杂念，天魔感应入自己的元神之中，待到看到一个摸样洽和自己兄长相似的魔头在地狱中受苦，心灵失守之下，灵台魔火陡然爆发开来。

　　　　一点与三十六位之中某一位面孔一样的魔影，悄然在她识海中生出，念诵一段魔经，慢慢坏去她的根基，消弭灵台魂魄的灵光，眼看易静道基失守，识海中的魔音就要将她转化为魔头。

　　　　一只大手悄然点在她眉心上，一声叹息：“痴儿！”太清仙光一转，就将她灵台之上无数阴魔化去，如丝如茧的炼化几个呼吸，才让那天魔感应诡秘一笑，凭空消失，带着易静的一点智慧和灵性回到神魔图中，化为其中一位天魔的本质。

　　　　易静这才脸色一白，清醒过来，那只大手已经消失的无影无踪，若不是一点太清仙光还驻扎在她的灵台，易静还以为这一切只是入魔时的幻觉，在感应元神，根基大亏，一世功果几乎都被天魔窃去，几乎让她几世铸就的根基坏去近半，此世在图仙道，亦如镜花水月。

　　　　非得有惊人的苦工和机缘，才能弥补，再图飞升，不然就要转劫一世。

　　　　此时九曲黄河阵中，年轻一辈的正邪修士几乎死伤殆尽，正道所剩寥寥无几，左道更是只有两人残余，又应证了陈昂此前说算：十之**，都要遭劫！其中惨烈，笔墨难以形容一二。

　　　　冥河坐镇无数神魔拱卫之中，脚踏业火红莲，洒出无数金刀魔火、魔光阴雷，只见四周风地水火一齐作乱，无穷罡风地煞、金刀魔火、阴雷魔光，在这真水界中滚来滚去，旋生旋灭，呈现出宛如地狱一般的景象。

　　　　红莲业火无物不焚，沾上就如跗骨之蛆，不烧成劫灰决不罢休万化金刀无坚不摧，锋锐如上乘飞剑之锋，无穷无尽，随生随灭，动辄化为金气千刀万剐，专破护身法力**魔光动摇心智，迷人魂魄，无声无息间**蚀骨，掏空精气魔音神雷，飞舞不停，闪变之间，映着红光，幻为异彩，十分好看，但沾上就如千万颗母子连珠炮同时爆炸，顷刻之间就能将偌大山脉炸成粉碎。

　　　　再加上阿鼻、元屠两大凶器，当真有见神杀神、见魔杀魔之威。

　　　　正道十几位前辈联手，才在两大魔阵，无穷魔法之中艰难护住一干小辈，而魔道剩余的几人，无不在苦苦挣扎，绝望的祈求生路，轩辕法王强行压制身上的红莲业火，极力和七十二有相神魔厮杀，一片乌金光华，被撕扯的七零八落，还要面对更可怕的三十六天魔暗中的滋扰。

　　　　他看到冥河，大喝一声：“冥河老魔，看在大家同为魔道的份上，放我一回，不然我们自相残杀，却让那群正道之辈得去好处，今日你高抬贵手，放我一马，来日我必奉你为尊。若是还要赶尽杀绝，当心我和你鱼死网破！”

　　　　又道：“冥河老魔，大家都是为了天魔孤皓子而来，我立下毒誓，不与你争夺天魔传承，并且鼎力相助！”如此大呼了三四声，看见冥河依旧端坐莲台，不为所动，淡淡微笑笑着他。嘶吼道：“你当真要赶尽杀绝吗？岂不闻唇亡齿寒呼？”
第一百一十四章玄阴二五斩魄刀，轩辕法王已遭劫
　　　　轩辕法王在说这话的时候，语气急切真挚，犹如杜鹃泣血，声音传开好远，他这话不但是对冥河所说，更是对在场其他人所说，暗指冥河行事之霸道，唇亡齿寒之意并非其他，乃是冥河杀了他之后，是否还会对其他人下手。

　　　　这疾呼之迫切，语气中的绝望，让血河阵中的其他人，诸如苦行头陀、心如神尼、骊山七子等等具心生寒意，对冥河更是忌惮非常，但即便如此，依然无人在冥河杀劫无数之威下，敢于出声阻止。

　　　　这非但因为冥河此前杀出的威风，更有正邪之别之意。

　　　　轩辕法王连呼三声，转头眺望周围却只见一片沉默，莫说那些正道中人，就连魔门同道也一个个屏气吞声，不敢呼应，不由的仰天长笑，落寞凄凉之意油然而生。他放声狂笑道：“今日我的下场，日后必为列位前车之鉴冥河！始作俑者，其无后乎？”

　　　　冥河不等他继续说下去，头顶血云之上已经现出一只黑色的葫芦，葫芦上坐着一个有眉有眼，三寸高的金蝉，随着葫芦一个转身，那金蝉一闪既没，却见轩辕法王之身赫然化为血影，血光凝聚的脸上，表情满是骇然不可置信。

　　　　“轩辕法王，你乃血神之身，寻常法宝、术法万难杀伤，为何做这般小儿姿态？倒是让同道们笑话！”冥河淡淡一笑道：“想必此刻之前，你并未想到贫道能杀得了你，只是本性谨慎，又欲借此暗算我一次，才做出这等穷途末路之态。”

　　　　“只可惜，老祖我正是你这门法术的克星。”

　　　　“我这玄阴二五斩魄刀，专斩杀元神阴魔，乃是我特地为血神经中血神不死之法祭炼的一门法术，为了防止你在其它血神子身上重生，特地借这后天第一杀伐要术的一点道理，籍厌胜之法，同时斩杀你一千六百九十五位血神子化身，纵然这法术缺陷甚大，此时你也只剩那一线生机了罢！”

　　　　冥河微笑道：“轩辕道友，你死期到了！”

　　　　只听话音刚落，血河大阵上下的九重天宫、十层地狱忽然塌缩化为一卷图纸，落入冥河手中，随着冥河将神魔图一展，轩辕老怪的血影元神便维持不住，化为一点血光投入图中，更有天魔秘法勾动一千多位血神子化身，循着轩辕老怪的气息，将一干修习过血神经被老怪种下血神子的魔子魔孙，尽数勾来，血光如雨，一一没入神魔图中，化为天魔成长的资粮。

　　　　收了轩辕老怪西崆峒道统的一干性命，冥河掐指算了算，轩辕法王满门之中，只有一两个余孽侥幸逃脱，也被吓破了胆子，生不出什么乱子，西崆峒魔道道统至此而绝。

　　　　更远一些的五淫尊者仿佛吓傻了一般，但陈昂却能感觉到，被他控制了本我意识的五淫尊者体内一点血光却在蜕变，重生，轩辕老怪留在他道基中的后手发动，一点血光急速的吸纳五淫尊者的血神法力成长起来，还试图抹杀五淫尊者的意识。

　　　　只可惜，五淫尊者的本我早就被陈昂抹去，剩下的乃是一个活生生引诱轩辕老怪入瓮的诱饵。

　　　　陈昂戏谑心起，将一点意识遥遥传递过去，道：“轩辕老怪，冥河在此等候多时了！”说罢将血河法力发动，四十九个血海真符忽地将五淫尊者彻底炼化，同时也将轩辕法王的意识活活祭炼成血神子，这等意念之上的直接交锋才让轩辕法王恍然醒悟。

　　　　“冥河，你为何也如此精通血神经？莫非传我血神经的那个人就是你？”

　　　　冥河摇头笑道：“若不是想完整保留你的意识，我岂能容你到今天？不把你炼成血神子，我要的东西你会乖乖交代么？抱歉，我食言了。毒龙尊者还是一个人上路吧！你的魂魄，我另有大用！”

　　　　这些话他都是在意识中传递过去了，其他人眼中，却是冥河微微一笑，朝五淫尊者信守一召，就将他融化为一团血光，缩小成一个珠子的摸样，投入他手上。

　　　　再一出手，又是元屠、阿鼻双剑，悬在冥河的头顶，微微颤动，指着在场剩余的其他人，他脚踏血河大阵，业火红莲片片而落，不断由冥河身上剥落，飘散，燃烧，在周围化为星星点点的火星，带着一点劫灰，以及一点肃杀之意。

　　　　“平生最爱斩人头，二十三年未束手。随身双剑不入鞘，要把大千血染透。”冥河弹剑而歌，笑对四方道：“诸位道友，此番海外大劫已入末劫，陈道友不愿与人围攻于我，但他肉身被我镇压，还要在做过一场，完成此劫。诸位若是无事，便可退出此地。”

　　　　说罢便将血河大阵放开，让出一条道路来，同时元屠、阿鼻依旧悬在头顶，一副退去还是再应劫，任你选择的姿态。心如神尼首先服软，叹息道：“贫尼方外之人，冥河道友又未曾作孽满盈，虽然杀性过甚，但贫尼实在不愿插手。”

　　　　“想来出世的那位天魔，便是冥河道友自己罢！”心如神尼一开口就是震撼至极的内情，冥河却笑而不答，似乎默认了。心如神尼叹息一声，请陈昂放开一个口子，飘然离去。

　　　　苦行头陀护着一干后背，对冥河微微稽首道：“若是道友约束门下，不造恶业，峨眉并不会与道友为难！”看到冥河淡淡一笑，并不回答的样子，也沉吟数息，带着一干死伤惨重的正道后辈，纵光离去。

　　　　骊山七友和赤杖仙童并列一起，却见赤杖仙童迈步而出道：“不知道友和昔年我师尊赤杖真人所禁制的一位旱魃尸魔，道号孤皓子的先秦修道前辈有何关系？”

　　　　冥河笑道：“孤皓子死后成为旱魃，旱魃却不是孤皓子，旱魃蜕化为无上天魔，天魔却不是旱魃。由生而死，由死而生，冥河乃出！所以，孤皓子是孤皓子，冥河是冥河，虽曾一体，如今却是两人。当年因果，也与冥河无关。”

　　　　赤杖仙童沉吟片刻，点头道：“既然如此，此番因果便作罢！师尊隐世不出，如今这一番变故，也与我灵侨无关了！”依旧请陈昂放开九曲黄河阵，携骊山七友、天堑山小男一并离去。
第一百一十五章群仙阻道被屠光，来一劫来杀一通
　　　　第一百一十五章群仙阻道被屠光，来一劫来杀一通

　　　　冥河与正邪群仙一战，端是令人目驰神摇，看得人心惊肉跳，阵外许多人只看见金刀魔火、天魔神雷一阵乱串，有无穷幻景，再就见到阵内许多修道人遭劫厄难，阵内这些人更是有险死生还的余愧，一颗心犹自扑通扑通跳个不停。

　　　　那些吓得呆滞的正道新秀此时退去，见到陈昂持幡站在一边，心里又羞又恼，不顾之前搭救之情，心里反而生出一股怨愤来，他们并非不知道眼前陈昂也是一位法力了不得的前辈，曾与那冥河老魔争锋，只是陈昂身为正道高人，不比那肆意杀人的冥河老魔，行事有许多顾忌。

　　　　他们的背景长辈，在冥河老魔面前没什么用处，人家说杀就杀，哪怕他们的父亲长辈亲自来这里，也是送了命的下场，但此时在陈昂面前，他们就凭空无端的认为，陈昂应给他们那些长辈师长一个面子。

　　　　先前那名士子打扮的男子好运捡回一命，却丢了一条胳膊，浑身血迹斑斑，好不狼狈，此时正在用断续灵药接回胳膊，看到陈昂好整以暇的站在旁边，不由生出一股怨愤来，高声道：“这位前辈好气魄，先前我们与那冥河老魔血拼之时没有见到前辈，现在从魔阵中出来了，反倒能看见前辈在此。”

　　　　“先前前辈有言，与那冥河乃是旧识，不知是否顾念着旧情，不欲插手，所以才放我们在那里……”

　　　　他这话说的险恶，鼓动着身旁侥幸逃脱的其他人，顿起同仇敌忾之心，有心将这些事颠倒一番过程，好坏去陈昂的名声，栽上他一个旁门左道，性情乖僻的恶名。

　　　　陈昂如何不知这人心里的这番算计，但他的眼光和这些后起之秀乃是天壤之别，虽然并不在意他们的计谋，也更也不在意他们的死活，但这般恶了他，却应当给他们一点苦头尝一尝，好叫这些后起之秀知道，陈老爷的脾气惹不得的修行道理，免得日后什么阿猫阿狗也来招惹。

　　　　当即微微一笑，道：“先前我算过一次，你命当陨落在此劫中，现在却让你逃脱了！这是什么道理？好在看你血云罩顶，印堂发黑，一副将死之像，应该是要劳烦小爷我亲自出手，送你去应劫。”

　　　　说罢一卷长幡，操纵了阵法将他挪移进血河大阵之中，那边冥河与陈昂心有灵犀，只听一声惨叫，已经送他轮回去了。

　　　　陈昂扫视一眼刚才跟着蹿唆的几人，摇头笑道：“刚刚不巧，我手一滑，误把那位道友送入了魔窟之中。不过陈某向来算无遗策，卦不走空，上次说到在座诸位十有都要应劫，你看，还得劳烦冥河这老魔头出手。这次未算准的，定是应在了陈某自己身上。虽然我与他无冤无仇，但是命数如此，我也不好逆天而行。”

　　　　“我掐指一算，刚刚那位道友和我有缘，定是需要借我手尸解转世，这才拨撩与我。陈某心善，这便成全了他。”

　　　　旁边苦行头陀也是脸厚心黑之辈，虽然看见了这般杀机，却不阻止，暗自慢慢推算，果然和陈昂所言不差，乃是无福之辈，命里带煞的倒霉鬼。

　　　　陈昂虽然行事古怪，但正道当中类似他这般脾气的老前辈也有好些，圣姑、绝尊者等修行不凡之辈，脾气比陈昂还过分，杀孽只在陈昂之上，峨眉对与这些人打交道有着丰富的经验，何况这些正道新秀，其实不过是海外几个旁门大派的之地，算不上正经的玄门道统。

　　　　不比陈昂，乃是上古水仙出身，道行法力高出那些人的师门长辈十倍不说，道统传承也不逊于峨眉，又与峨眉交好，更隐隐是海外气数第一人，乃是日后开劫四海，立下海外正统的人物。

　　　　苦行头陀脸厚心黑，已是峨眉之中手段第一高超之辈，自然不会因为这点小事和陈昂翻脸，况且这也算四海气数正统的第一次冲突，这些海外大派，若是不肯向陈昂低头，日后还有一阵好杀，以峨眉从不站在失败者那方的立场，自然知道该如何做。

　　　　当即对那些敢怒不敢言，吓得跟鹌鹑一样的正道新秀好言相劝，为了免得他们再来招惹陈昂，陈昂有没有麻烦不好说，他们再来那是死定了，苦行头陀的面子上也不好看，索性施展法术将他们统统挪移到数百里开外。

　　　　又对陈昂道：“陈道友肉身陷入魔阵当中，可需要我等相助？这冥河老魔法力不凡，我暗中查探，乃是阿修罗血海魔道真传，以杀伐入道，此番被他杀了许多人，法力更进一层，道友此番再去寻他的麻烦，恐怕有些棘手。”

　　　　“而且道友肉身又被镇压，元神虽然有很多方便，但若是被他掘出道友肉身，恐怕有许多魔法来暗害。”

　　　　陈昂思虑片刻“虽然此番所求大部分已经入手，更有许多意外的收获，但要维持冥河这个身份，还需要再做一场戏才是。而且冥河此番杀正邪群仙无数，算是破去四海开海的首劫，本来南海群仙阻道，四海固有势力来找我麻烦，应该是磨砺于我，在我手中完成四海新旧势力的转换，开启四海群仙五百年杀劫的。”

　　　　“但被我借天魔降世，大阿修罗无上魔身成就血河大道，代天杀伐，不惧因果的优势，将大劫转嫁到冥河这个身份上，借这个身份来大杀特杀，将阻道群仙杀戮一空，从根本上铲除了劫数。可这毕竟是避劫之法，所据的气数不稳。”

　　　　“以凡间龙脉气运来看，算是得国不正，后患无穷。气数被冥河占据一份，并不稳固。从人心来看，乃是未能威服四海，人心不服，日后还有许多波折。若是能借和冥河的一场冲突，将气数转移回来，更有好处。”

　　　　念及此借冥河手中神魔图扫感应了一番，果然南海群仙心中对冥河畏惧入骨，但对他并不服从，反而有许多怨愤，此前那倒霉鬼挑衅，就有气数不稳之兆。

　　　　“还需正面和冥河怼一波，才能让这些人心服口服，不敢来滋扰我立教开府。不然他们回去之后，下次劫数，不知要劳费我杀多少人。只怕四海都要为之一空。”陈昂眼中寒芒一闪，下定了决心。
第一百一十六章血河阵冥河凶顽，黄河阵陈昂显威
　　　　这般念头如电急转，口中却应道：“那冥河老魔虽然有几分厉害，但陈某也不是吃素的，如今虽然他将我肉身逼入寒泉之中镇压，却也是陈某有心坐镇赤杖前辈的禁制，反把他天魔之躯困住之故，不然他布下血河大阵，赤杖前辈虽然法力超绝，所布的禁制也未必能支持许久。”

　　　　“可惜之前轩辕法王不知从哪里学来了一套尤似血神经的邪门妖法，他的一个徒子徒孙想要诓天魔前身入了他们的陷阱，把那天魔前身旱魃炼成血神子，却给那天魔窥见了机会，将他炼化，反成就了天魔之躯，还炼成了血河元神。”

　　　　“这才让他成就了天魔，破去大半赤杖前辈的禁制，陈某虽然发现的早，没让他得逞，却也走失了他的血河元神，这才有冥河出世之果。先前我让谈筠道友去峨眉求救，自己前去追索那血河元神冥河，不防他道行飞涨，摆脱我追索，反而杀了一个回马枪。”

　　　　“之后才有这冥河与无上天魔身躯汇合，借去大半的法力，让我几不能制的一番后事。那时他已经布下血河大阵，又四处收集生魂精血炼制一件最可怕的魔宝九天十地有相无相神魔图，此宝乃是天魔秘传正统，不知如何落入天魔手中，要是让他以此融汇天魔、大阿修罗两大魔道真传，只恐人间生灵涂炭。我知道阻止他已经不能，当即将计就计，假装落入他阵眼，受他所困。”

　　　　“实则借机遁入海眼寒泉万载寒冰精英之中，借赤杖真人禁制和寒泉地利，反困住他肉身，使他无法完全脱困而出，自己遁出元神来和他纠缠，免得他专心操纵阵法，解救出天魔肉身，反把我肉身坏去。”

　　　　“如今被他借杀劫完成两大魔阵，这一通好杀，杀伐之道也几乎圆满，陈某这番算计终究奈何不得他了！现在也只有入他魔阵，以阵克阵，将他驱逐离开。”

　　　　陈昂将这番颠倒黑白，舌灿莲花一般的扭曲事实告知苦行头陀，因为他之前颠倒天机，所以看上去比事实更加可信，虽然苦行头陀及骊山七友、赤杖仙童等人城府深沉，看脸色不知信了几成，但到底得到了他们的承认，暂时定为事实的真相。

　　　　苦行头陀点头叹息道：“这冥河老魔法力通天，如今隐隐为四海魔道第一人，才一个血河元神，便是西昆仑几个隐世的老魔，可能也并不及他，若是让他得回自己的肉身，只怕苍生受苦，道消魔长！道友能困他到此时，实在是功德无量。”

　　　　这话说的骊山七友皆点头应可，颇为赞许的对陈昂示好一笑，陈昂也稽首回礼。

　　　　又听苦行头陀继续道：

　　　　“如今冥河气候已成，只要不是获罪于天，几乎不能制。他独占魔道福泽，气数绵长，又有开群仙杀劫，代天杀伐之责，只要不伤凡人，气数便无溃散之虞，实在是近千年以来魔道之中最难缠的一位魔头。好在他气数与魔道旧患相犯，先应在魔道自己身上，才有轩辕法王、毒龙尊者身陨之故。”

　　　　“但等他统和魔道，铲除异己，真正占据魔道气数，便会转而与我们为难，不可不防！”

　　　　陈昂也点头道：“本来我欲在此立府，镇压他的肉身，即可让他气数不能圆满，隐隐有个破绽，日后也好制服。但如今他气候早成，已经破劫而出，这番算计便成了空。也是天意难测啊！”

　　　　陈昂摇头叹息，双眼隐含忧虑，将一个忧国忧民，肩负天下苍生命运的正道高人一腔遗憾与不甘，呈现的淋漓尽致，感情真挚，表演动人，却让周围那些不能理解，对他印象不佳的正道前辈刮目相看，暗中感慨虽然脾气古怪，却不失慈悲之心，恶感隐隐褪去，更增一层好感。

　　　　骊山七友中的文成劝说道：“天魔独占千年魔道气数，乃是群仙大劫感应而出，气数绵长，劫数未消之前，几乎难以抑制，前辈赤杖真人所禁制都让他逃了出来，道友一时失了算计，也是天故，不必伤怀。我等及峨眉苦行道友同来困他，都难以与他抗衡，此魔之利害，可见一斑。”

　　　　“那毒龙尊者、轩辕法王皆不是寻常之辈，毒龙尊者立滇西魔教、轩辕法王隐为邪派第一人，作恶数百年也无人能制，却在此魔面前失了性命，冥河老魔杀伐厉害，气数之绵长，却是让人心惊。”

　　　　苦行头陀更是苦笑道：“那两魔作恶多端，此番应劫，本是喜事，只是又因此出了一个比他们厉害十倍的魔头，也是让人叹息。”

　　　　陈昂掐指一算：“这冥河老魔得了许多精血生魂，神魔图便要大成，只怕数个时辰之后，就能攻破地脉寒泉，将肉身取出来，那时我的肉身必遭不测！我却要趁着此时他大半心力陷入图中，攻破他两重阵法，将肉身取回来！诸位道友，请为我压阵。”

　　　　骊山七友暗自叹息，陈昂此话之意，就是不愿他们直接插手，心道：“陈道友还是太过坳直。这般魔头阴狠，何必在乎这些面子，我们同进同退，胜算岂不增加许多？”

　　　　又看陈昂对他们稽首而笑，知道他承了他们的好意，也只好围住血河大阵，为他压阵。

　　　　随着陈昂步入阵中，九曲黄河阵更为高涨，阵法一连数重变化，现出一条滔滔天河，绵延无尽，从天上跨来，五种真水洒出无数冰魄神雷、癸水神雷、一元神雷、太阴神雷、碧落神雷，将阵内空间炸成一滩混沌，只有血河阵收缩成一团，死死的护住中心。

　　　　一朵巨大的莲花，环绕着血河，开在天河中心，任由天河九转，无数真水倾泻而下，削去血河阵根基元气，封锁大阵气脉，也巍然不动，却是冥河老魔以逸待劳，只等数个时辰过后，阵法大成，将肉身取出。

　　　　观战的几人自然也想到了冥河的算计，骊山七友另一个钟在叹息道：“若不是陈道友此前为照应我等，提前将此阵现出，有心算无心之下，岂会如此艰难？是我等连累了陈道友啊！”

　　　　其他六人也隐隐有些愧疚，倒是苦行头陀眼里神光沉浮不定，不知在算计什么。

　　　　文成掐算道：“冥河死守之下，陈道友这阵法虽然不凡，但短短数日的功夫，定是难以破去此阵，那老魔两重阵法相合之下，没有数年的消磨，散不去这阵法的元气。陈道友这大阵，天仙都能七日化去，可偏偏血河大阵元气稳固，还能沟通血海冥河，最是难缠。我们若是不出手，陈道友要破此阵，恐怕有些难处。”

　　　　他说到这里，忽然摇头苦笑道：“就是我们一齐破阵，也未必好到那里去！”
第一百一十七章真水神沙消磨尽，天河血海惊众人
　　　　也怪不得文成这样说，只因为阵中这两人所用的阵法，已经是这世上最绝顶的阵道法门了。九曲黄河阵乃是四海气运所钟，为陈昂立道四海，镇压四海四极海眼，统和海外道统的凭证，如峨眉两仪微尘阵一般，乃是一宗镇压道统气运的根基命脉所在。

　　　　而冥河的血河大阵、九天九地有形无相空魔阵，则代表魔道之中阿修罗魔道与他化自在魔道两大传承的正统。

　　　　持着血河阵，冥河就有与尸毗老人争一争阿修罗魔道正统的指望，而凭着神魔图，便是如今他化自在秘魔正宗的传人，赤身教鸠盘婆要宣称自家道统正宗，也要与他在剑上一论高下。

　　　　这般僵持之下，似乎陈昂也觉得不是办法，操纵阵法再变！

　　　　陈昂深深的呼吸了一口真气，摄取一点罡煞之气与法力混同，不在持强只用真水相攻，而是同内里那一道海眼相合，借海眼之能吞吐南海无边海水，借四海洋流的沛然大力，催动无数五彩神沙，不断消磨冥河那两重大阵。

　　　　昔日在铜椰岛元磁地脉之下，陈昂收了不少元磁重浊之气，此番也一并放出来，同一种五金神沙一并祭炼，渐渐将元磁之气沁入神沙之中，借黄河阵之力消磨淬炼，将拇指大小的沙母，打磨成蚁腹粗细的粗沙，炼成数十百丈深厚的五彩金沙，身具元磁之力，聚散由心。

　　　　借天一真水带动之力，如同铺天盖地的金色光雨，裹挟在海流当中，将冥河包围其中，周围压力其重如山。因为蕴含坤地元磁精气，所以最是粘稠缠聚。

　　　　无数五彩元磁神沙受磁力聚为一团，混有一元重水，内涵万钧暗力，无论什么材质的东西接触上去，无不被这股暗力缠住，犹如流沙一般陷入其中，这般五金神沙坚硬粗砺，纵然是太乙精金被拉下去，也要被撕碎开来。

　　　　水束沙力，沙借水势，一旦沾上这元磁神沙，除非切断陷入神沙中的部分，否则绝难摆脱。

　　　　而一旦放出法宝飞剑，只要是五金之精所炼，遇上这五彩元磁神砂，就立即被神沙附住，无法消灭，越缠越多，最终拿捏不住，被神沙挟裹了去。如果是身剑合一，连人也要被卷走。

　　　　观阵诸人无不暗自惊心，苦行头陀更是眉头紧皱，这般阵法声势浩大，元磁神沙绵延百里，最是克制他的无形剑遁，若是有人以无形剑至这阵法上空飞过，必然会引得神沙反应，这无形剑也是五金所制，一旦被神沙缠住，非但原先无形之妙尽被破去，就连人也要被神沙卷走。

　　　　以他的法力神沙只是些许麻烦，若引得九曲黄河阵也一齐变动，将他卷入其中，那才是自陷死地，若是换做他徒弟笑和尚，别说九曲黄河阵，只怕这元磁神沙也尽可将他灭去。

　　　　苦行头陀自知笑和尚心气甚高，除了峨眉的同道，就连一般的旁门前辈都看不上眼，这等脾气，遇上这神沙大阵，恐怕要吃大亏，说不得连命都要丢在里面，心中已经下定决定，非得挫一挫笑和尚的性子不可，而且还要再三警告，万万不能招惹到陈昂身上。

　　　　旁边钟在也在赞叹：“陈道友九曲黄河之阵本已经厉害非凡，在得神沙大阵相加持，重现九曲黄河万里沙之盛景，当真有神鬼莫测之威。这等阵法，我们七人联手，才能抗拒一时，任你多少厉害法宝，凶狠法术也都只能坚持数息时间。”

　　　　“无穷神沙在这天河推动消磨之下，纵然是天仙落入这阵中，面对这可怕威力又能坚持几时？”

　　　　文成也感慨道：“若不是那冥河老魔借地利先布下两阵，如何能为难到陈道友？可惜他气候已成，血河大阵，空魔大阵根基稳固，纵然九曲黄河阵借海眼天威，七日之内，恐怕也难以动摇它的根基。毕竟还有一部分海眼之力被血河阵所借，凭陈道友这部分，只能占据上风，难以破去它根基。”

　　　　此时神沙大阵已经完全被催动，七十二种神沙，多者铺天盖地，少者潜入无声，具被动起来，元磁神沙、金砺神沙、无形神沙、散魄神沙、神沙、雷泽神沙、乾罡神沙、地煞神沙、玄阴神沙、六欲神沙，白骨神沙等等翻滚涌动，将血河大阵包围起来。

　　　　“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。如今直上银河去，同到牵牛织女家。”

　　　　骊山七友、苦行头陀、天乾山小男等纵然只是观阵，也被这重变化惊动，刚刚只是一重元磁神沙就有如此可怕的威力，如今七十二种神沙其出，又有三十六种先天后天真水相助，真真在他们眼前，演化一番无尽天河的浩然景象。

　　　　观阵的诸位正道前辈、海外散仙大能，脸色皆一惊一变，具为这陈昂一正一魔，所展露的盖世神通，暗自心惊，那些没散去的海外旁门见得这惊天的手段，一个个精神恍惚，讷讷的说不出话来。只觉得自己口舌笨拙，说不出两人这可怕法力的万一。

　　　　之前对陈昂那些鬼蜮的心思，现在早已抛到域外星河去了！

　　　　如今他们害怕还来不及，那里还敢起什么不良的心思？

　　　　九曲黄河阵上空一溜银光降下，太乙星砂冲入血河大阵之中，当先破开一个缺口，然后三十六种真水将缺口扩大，一元重水携无穷大力将绵密的血云击散，又有元磁神沙、砺金神沙消磨，生生将血河大阵外围的数千亩血云磨去三分。

　　　　陈昂持天一生水幡坐镇阵眼，主持九曲黄河大阵，长幡摇动之下，真水神沙穿插如龙蛇，时而破天盖地的攻打，时而数股试探，硬生生的将冥河这血河大阵压制的动弹不能。

　　　　元磁神沙不住打磨，磁力摩擦之下，颗颗都携带一股无形的阴雷之力，无穷无尽的神沙连起来，便是一重的阴雷电网，又有陈昂三昧炼魔真火相助，以乾天刚阳的太阳真火化合阴雷，阴阳合造化，凭空布下一重内景真雷网，神魔图中的无相天魔一动，便引内景真雷轰击。

　　　　而有相天魔，诸如金刚大力神魔、白骨神魔，又如何抵得住真水束神沙的攻杀？纵然是万丈精金神沙，也挡不住无穷神沙如此日夜消磨，何况区区有相神魔。

　　　　一日夜的功夫，血河大阵退缩百里，只余一半的核心之地。
第一百一十八章蜀山影帝谁能当，陈昂之外无它想
　　　　虽然陈昂已经占据上风，但看骊山七友、苦行头陀的脸色便知道，形势依然不容乐观，只因这血河大阵虽然收缩让出千亩之地，但根基收缩反而更加凝聚，只护住冥河一人，威力只会更大，陈昂只有七日的时间，情况绝不乐观。

　　　　如今一日过去，远处暗藏的海外散修非但没有减少，反而增加了许多，之前恐惧冥河老魔而四散的散修，今天接到一两位好友传信，又回来查看情况，冥河若是在四海扎根，对于峨眉是小事，但对于他们这些根基立于海外的散修来说，无异于灾星上门。

　　　　这些人被冥河杀破了胆子，活着回来的没几个，但亲眼见到冥河屠戮一海，在正邪两道之中杀人无数的却有许多，他们充分吸取教训，只敢藏于附近，所以除了几位正道前辈，场面上依然没有几人。

　　　　这一日双方斗阵，即便是苦行头陀这等几近飞升之辈，都一日数惊，这些海外散修更是如坠幻境，简直不敢相信这是修道人能有的神通，不过他们也猜对了，如今阵中的两人，一位是无上天魔之躯，另一人也是太古水仙道果。

　　　　具已经不算是凡人！

　　　　正当骊山七友为陈昂暗自焦急之时，只见一道金虹至九曲黄河阵中起来，托着陈昂直面冥河，双方隔着两百里血河面对面，听陈昂笑道：“冥河道友，我们数次相斗，竟然未逢一面，也是一件趣事。”

　　　　暗中潜藏的海外群仙就是一凛，数道目光投向陈昂，惊疑不定，只想看清陈昂的面孔。他们现在才知道两人竟然已经不是第一次交手，暗自思虑陈昂是何妨来客，竟有如此法力，能和冥河这等旷世魔头，凶顽之辈数次交锋。

　　　　他们倒不是怀疑陈昂的本事，之前黄河阵威力他们虽不曾像骊山七友看得那么清楚，但也领会两分威力，知道这里的海外群仙一起扑上去，也不够这两人中一人随手杀的。

　　　　只是冥河凶名实在深入人心，在他们心中已经是阿修罗界的魔王这等级数的旷世巨魔。

　　　　却见血河之上那朵红莲绽放，冥河端坐莲台之上，眼睛半睁半闭，目光令人凛然，他虽然大部分眼神都落在陈昂身上，但仅仅是投入关注其他人的一点余光，也犹如冷电利剑一般，森然冰寒，淡漠得毫无人性，落在海外散修之上，均是心中栗栗生畏，浑身亦是骤然紧，一动也不敢动。

　　　　唯恐惹得这位旷世魔头的注意，一剑隔着数百里杀来，元屠、阿鼻取了他们的性命。

　　　　好在冥河似乎并未太关注他们，他微笑对陈昂说道：“昔日我机缘巧合，修成天魔大位，小视于你，只以影子和你说话，后来被你封印肉身，只余一点元神逃命，追杀三十万余里，几乎被逼入绝路，让我惶惶不可终日，哪敢以面目见你，只是一道血光遁去而已。”

　　　　“后来我布阵陷害你，也隐藏在阵法之中，也不敢与你面对，直到困了你的肉身，才有持平的法力，如今借杀伐大劫，法力再进，再敢与你相见。这样算来，真是初次见面。”

　　　　“道友天纵之才，昔日龌龊，不过一时气数不济而已。”陈昂笑呵呵的应了，叹息道：“只可惜我与道友惺惺相惜，却因气运相冲，总是不得不作对。今日初见，还是要殊死相博，道友陷我肉身，我又困道友天魔之躯，此番却要拼一个高下来！”

　　　　冥河忽然提议道：“只要道友立誓不再为难与我，我便放开一条道路，任道友取走肉身如何？”

　　　　他这提议让骊山七友、苦行头陀悚然大惊，唯恐陈昂就此答应下来，修道人没有隔夜的仇，只要不是阻道之敌、生死大仇，就没有什么不能放下的。但若是陈昂真的与冥河讲和，他这位四海气运所钟之主不与冥河为难，海外群仙之中，就无人再能阻碍那位旷世魔头了。

　　　　天乾小男刚要说什么，就被苦行头陀阻拦道：“道友不必如此，陈道友所行之事，岂需我们来指手画脚？若是陈道友他放下这段仇怨，也是理所应当，我们切不可因为个人之见，强求他如何。”

　　　　陈昂沉吟了良久，不说苦行头陀、骊山七友暗自关注，就连旁边隐匿的海外散仙也都惴惴不安，他们不知不觉间，已经有依仗陈昂之心，有些将他奉为海外散修的一位大靠山，只因为冥河凶厉，若没有陈昂相护，不要说以谁为，身家性命能不能保住，都是两说。

　　　　这本是人之常情，也是陈昂算计的所在，没有冥河相逼，他要收四海群仙之心，不知有多少麻烦。纵然他法力无边，也难以让这些人心服。但如今有了冥河，不服者，就可以死了。

　　　　他沉吟了许久才叹息道：“冥河道友好意，我已心领。但毕竟道不同，不相为谋，我欲为四海开眼，造化众生，是绝难容忍道友开四海杀劫，屠戮同道的！终究还要在剑上来论！”

　　　　陈昂背后十二元辰水景剑化为剑光悬在脑后，十二圈水色剑光沉浮不定，脚踏数十仗造化金船，水景剑光内敛，只有尺许长的一截，比起冥河身边两柄吞吐血光的凶厉魔兵，看上去声势大有不如，让旁边观战的群仙心中惶然。

　　　　只有苦行头陀等少数几人才能看出，水景剑光包容万象，隐隐化为十二诸天，实在不在元屠、阿鼻两柄凶剑之下。

　　　　阵中两人已经存了杀心，冥河剑光一出，便是数百丈的长虹，气势无匹，剑光凌厉，乃是最上乘的杀伐剑法，借血河大阵掩护，当真有不测之威，相比之下，陈昂十二元辰水景剑以剑阵相对，大巧不工，剑光古拙，应对看似落入下风，实则始终把握主动。

　　　　更有九曲黄河阵再次施展开来，无数神沙无孔不入，极力打压，消磨血河阵的根基。一方八百里的小血海，被天河团团围住，七十二道神沙如同龙蛇，在天河之中沉浮不动，绞杀着神魔和血云血河。

　　　　而神魔图中无尽杂念所化阴魔也具都扑出来，在血河中化为妖魔，组成阵势，阻挡真水神沙的攻杀。一时间，两人已经手段尽出，全力以赴了。
第一百一十九章元神御剑冥河威，造化金船破血河
　　　　十二元辰水景剑剑光一抖，幻化万千气象，冥河坐居阵法当中，有血河大阵所化的血莲相护，这莲花随生旋灭，枯荣无定，冥河端坐在莲台上面，与陈昂就如相隔一个世界一般，等闲剑术不说伤到他，就连沾一沾他的衣角，都是天堑。

　　　　非得有贯穿两界，行走无间的剑术，才能配与冥河在血河阵中斗剑。

　　　　观战的一干人等当中，也只有苦行头陀和天乾山小男有这个资格，太清玄门有无形剑诀乃是太清玄门最上乘的剑术，苦行头陀又精通两仪微尘阵划分两界，芥子微尘的手段，而天乾山小男神雷能渡两界，骊山七子的手段都要差一些。

　　　　陈昂剑光起出，神鬼辟易，偏偏剑意似有似无，凛然如天道运转，无情无私，似把握大千造化，纵横两界之间，须弥间纵横七十一剑，生生斩落冥河护身的十三朵莲花。

　　　　这十二道剑光每削弱那红莲一分，便有九曲黄河大阵随之侵入，消磨血河大阵根基一分。

　　　　冥河并不惶急，依旧沉着应对，看他双剑斗转，足下血莲朵朵绽放，自成一界，身法如幻如梦，不落痕迹。剑法更是如同无数杀戮之中，千锤百炼的锻炼出来的，似乎起至血海冥河，只是观望剑光，便有一股杀伐无情的血腥味。

　　　　只看这两人剑术，纵然苦行头陀他们抓破脑袋，也绝然想不到他们本是一人。

　　　　只是陈昂与冥河两人同出一源，剑法虽然道路不通，却皆晋入巅峰，难分高下，只是陈昂十二元辰水景剑一套有十二柄飞剑，自成阵法，比起冥河御使的双剑，就略有一些优势，虽然只是末节，但剑术到了他们这个级数，借这一点优势，就能占据上风。

　　　　双方剑法具是千锤百炼，如羚羊挂角一般浑然天成，全无破绽，如寻常修道人斗剑那样凭着灵光巧思，或者突然施展法术暗算，已经是万万不可能的事情了，只能全凭剑法的底蕴。

　　　　看的旁边观战的众人，暗冷汗，心惊胆战，苦行头陀自衬，若是只比剑术，自己与那二人对上，只怕至多四十个回合就要败下阵来，骊山七友头上渗出一点冷汗，若是换他们对上那冥河老魔，元屠，阿鼻剑下，怕是七个回合就能取得他们性命。

　　　　其他海外旁门散仙更不用说，都是一个回合也走不完的废物。

　　　　这时候纵然是海外最保守，最排外的散仙，也在暗自祝祷陈昂获胜，若是没人阻拦冥河老魔，怕是四海散仙再也拿冥河没了办法，让他这杀才纵横海外，四海的修道人只怕能被他尽数诛杀了去。

　　　　就在冥河因为双剑落入下风，被陈昂连斩六朵莲花，更抽个空子突入他神魔图中，将上面神魔斩杀了两个，眼看形势转好的时候，冥河陡然一笑：“道友仗兵器之利，就莫要怪冥河借阵法了。”说罢肉身一转，化为一道血河元神，与两道剑光合为一处，施展出最上乘的元神御剑之术。

　　　　先前他御使元屠、阿鼻，只凭两剑的一股灵性，随心意动，但毕竟远程操纵，纵然人剑灵性相合，感应迅，但应变却稍慢，反应有些僵硬，如今他元神附在剑上，剑光犹如手足躯体一般，再操纵反应就极为迅，一些灵巧微妙的变化，也能使出。

　　　　但缺点是如此一来，元神寄托剑上，斗剑就有许多凶险，生死往往分与一瞬，稍有不慎，就再无转圜余地。

　　　　很快冥河就扳回了上风，反将陈昂的剑光打压在百里之内，元神御剑，在血河阵中来去，更为诡异莫测，心意一动便可挪移搬运，如此一来，凭着阵法操纵距离，任意挪移虚空的本领，先立于不败之地。

　　　　苦行头陀观望再三，才叹息道：“冥河剑术、元神、阵法相合，几如至上天魔，陈道友手段虽然不再冥河老魔之下，但两人一守一攻，却要深入冥河设立的两重大阵中与他斗法，若是固守大阵，慢慢打压消磨还好，可惜时间不足，持强硬闯，恐遭不测。”

　　　　“若是陈道友肉身被毁，海外必然道消魔长，群仙大劫更加惨烈无名，元龟岛、天乾山、乃至陷空岛陷空老祖、铜椰岛天痴上人，只怕都要遭劫。海外气数只在陈道友一身，若有他在，自可镇压四海安稳，若是他败了，就是宇宙六怪，乃至诸位隐修的前辈出手，也难于冥河抗衡。”

　　　　“除非峨眉出手，只是峨眉根基在中土蜀中，顾不能顾尾，要想镇压此魔不知有多少难处！“

　　　　说到这里，纵然是苦行头陀这等高人，也不禁叹息大劫之时，道途多艰。

　　　　如果说之前冥河诛杀轩辕老怪之时，苦行头陀还有些底气，自衬并不惧这冥河老魔，如今见得他神通尽出大阵厉害，才知道这魔头如今只差一点，就无人能制，再不敢夸下海口，自言能降服此魔。

　　　　正当苦行头陀准备劝几人一同出手，助陈昂降服冥河老魔之时，忽然接到一点传音，却是陈昂告诫他们：“退出百里之外，这魔头凶厉，不冒着遗害千里的危险，只怕难以降服！”苦行头陀都是知道轻重的人，若是让冥河无所顾忌，危害比倾覆千里更大，知道陈昂要出狠厉的手段，于是都放出法宝，护住这一片海域。

　　　　九曲黄河阵也自行变化，将斗法的两人封锁阵内。

　　　　只见一点金光投射云层之上，陈昂突然身剑合一，斩开头顶云层，一艘奇异战舰沐浴太阳真火，巍峨现身，它龙骨长达千丈，通体如龙鳞披甲，两肋生出极尽灿烂，如无穷金色太阳真火凝聚成的双翼，徐徐展开，如有实质，轻轻一挥动，便劈开下方的海眼，露出深入百丈之下的岩石地层。

　　　　随着陈昂遁入金舰之上，这艘巨舰一振双翼，化为一道恢弘的金光，直扑云下，两只太阳神火翼交错轮斩，化为一圈万丈长的金芒，乃是无穷太阳真火所聚，将血河拦腰斩断。

　　　　纵然冥河这等人物，也不得不避其锋芒，挪移避开两只巨大的金翼。

　　　　但随着巨舰掠过海面，金船腹下陡然伸出百余龙神雷炮，龙口之中造化神雷统御万雷，一尊神雷炮却含数百枚神雷，五行阴阳、元磁天星，太乙天魔无所不包，万雷齐之下，犹如天罚，将八百里血河大阵，生生震破。
第一百二十章玄阴太火破冥河，再练海眼为仙府
　　　　这番变故，当真是吓傻观阵众人，见这巨舰之威，无人不凛然。蜀山之中，法宝飞剑具是小巧，天才地宝的取用都是有数的，哪有人敢用如此多的五金之精、万载寒铁，制造这等恢弘至宝？这等战争法宝，本来就不应该存在这种剑侠世界。

　　　　只有那些人人修行，人人如龙的修行文明世界，应战争展要求，才会出现这等杀伐破阵之宝。

　　　　也只有陈昂这等异数，见多了科技宇宙动辄如星辰大小的歼星巨舰，蒸恒星的科技武器，才会灵机一动，祭炼如此的法宝出来。

　　　　不提苦行头陀等人，其他观战的海外旁门散仙无不是惊恐无端，将元神压制的生物本性都显现了出来，一个个露出不堪的丑态，第一次感觉自己身为世外求道，逍遥自在的散仙也如蝼蚁一般微不足道，唯一能模糊形容的，只有“天威”。

　　　　这般手段，真如天威一般。

　　　　苦行头陀还好，他毕竟不如这些旁门散修一样小家子气，陷空老祖引北极地震，峨眉开府、陈昂开月儿岛火山海眼、以及日后幻波池、天外神山光明境等等际遇所展现的修士手段，具不逊于这般，此界修士开辟星辰，移山填海并不缺乏厉害手段。

　　　　所以只觉得陈昂法宝厉害，克制阵法，未如那些没见识的旁门那般不堪。

　　　　受此攻山破阵之宝的攻伐，冥河所立二阵根基动摇，在被九曲黄河阵消磨根基，越越萎顿，只能扎根在两处荒礁之上，展开阵法变化，化为一处虚空，褪去杀阵本相，现出幻阵的手段来，才勉力支撑的住，冥河有陈昂牵制，什么手段也施展不了，只能眼睁睁看着巨舰威。

　　　　两只太阳神火翼上神光凝聚，贴着金船侧弦收紧，如同镀上了一层金光，金船核心两仪造化元磁神雷球受陈昂法力频频催动，陡然顿起一股收摄大力，从虚空之中汲取无穷神雷，经造化雷球转换为元磁之力，化为两仪元磁神光射出，照定海眼之下。

　　　　海眼本事地壳薄弱之处，经此元磁神光一照之下，吸摄地底元磁，金船施展威力一震，便自地层之中开出一个口子，将地底玄阴太火吸摄了出来，蜀山星球乃是一团太火玄阴之质，因为阴阳相吸，终日急转不休，又生出一层地底元磁真气，十三层前古地层阻隔，才使大地安然。

　　　　以陈昂构造的模型来看，蜀山地界星球乃是一团犹如戴森球的奇异天体，中心乃是如恒星一般的太火玄阴之质，外围因为元磁真气悬浮，包裹太火形成地壳山河。

　　　　故而此界大劫，大多是地底火山喷，只因地界凡人修士脚下，乃是一颗比太阳小上许多的恒星若是引得太火暴动，当真有毁天灭地之威，造化金船最厉害的手段，就是以元磁神光打通一条通往地底玄阴毒火的通道，将太火吸摄出来。

　　　　这等手段，也只有陈昂敢用，他几次消弭太火，镇压地底火山，手段娴熟高，才有这般胆量敢引太火灭世。

　　　　海眼之中玄阴毒火圃一出世，随即攻穿血河大阵根基，区区八百里血河大阵、就算有空魔阵相助，也难挡此天威，毒火烈焰上冲霄汉，熔石流金，万里汪洋齐化沸水，随即引动前天之气，降下太阳真火来相助。

　　　　海面空中具为火海烈焰，若不是九曲黄河阵疏导封锁，只怕方圆千里之内所有生物无一幸免，全世悉受波及，到处地震为灾。而热气上蒸，布散宇内，沸流狂溢，通海之处多受波及。奇热所被，瘟疫流行，草木枯焦，鸟兽绝迹，不知要有多少万万生灵葬送在内。

　　　　即便如此，除海眼一口寒泉之外，整个地壳海穴，几欲崩溃。

　　　　冥河将两大阵图收回，裹住自己，看着脚下无穷地火沸腾，无奈叹息一声：“道友好本事，好决断！好法宝，好神通！我冥河算是服了！道友能用出这等手段，想必也能消弭此患，重造海眼，不但不沾染这无穷业力，反而能化难呈祥，造祸为福。”

　　　　“我并非法力、道行不如道友，只是不如这天地之威，道友造化之道，实在令人心折。佩服！佩服！”说罢全力催动血河阵图，自海眼寒泉之中摄出一尊头角峥嵘的肉身，径直化为一道血光遁去。留音道：“今日你我失却肉身，斗得一阵，是我输了！来日我们肉身具在，定要再和你斗一阵。”

　　　　苦行头陀知道阻止冥河，已经不能，而且如今小胜一场，当务之急是要消弭地火，化祸为福，不然引得地火泛滥，只怕会造下无穷业力，因此陈昂不去追逐，也是理所应当。

　　　　陈昂纵起金船附在火海之上，放眼望去，满目疮痍，不禁叹息一声：“这般惨胜，竟不知是福是祸？”苦行头陀安慰他道：“道友操纵地火，引而未，只要事后尽力弥补，并无后患！”

　　　　陈昂自然知道这些，他既然敢引动地火，不但能争取峨眉好感，更能借此重塑海眼，真正的开劫四海，只是这番手段，就不能更苦行头陀谈及了。

　　　　说罢便操纵金船，断开地火的通道，引动地底元磁修补地层，将十三层地层中最靠近地表的两层，练为白玉一般，清润水火，得玄阴毒火、太阳真火炼化，及天一真水、玄冥真水等五种真水淬炼，几乎成就一种天才底宝的美玉，铺在海眼下面。

　　　　又将那口寒泉化开，得到一口清灵寒冽的灵泉，贯通整个海眼水府。

　　　　九曲黄河大阵引来无穷海水，消弭沸腾的太火，又有造化金船收摄残留的无根之火，引来九天乾罡之气，将海眼淬炼一番，更接着海眼受地火冲击，几乎崩溃的机会，将九曲黄河阵打散，炼入海眼之中，海眼寒泉和残余的地底火脉阴阳相济，将已经扩大数倍的海眼营造成一片福泽生灵的福地。

　　　　最后陈昂将袖中收纳的九层珠宫玉阙放入美玉地层之中，引寒泉火脉淬炼，牵引地脉水脉，在以九曲黄河阵汇聚四海灵秀之气，滋养无数仙葩玉树，琼花芝草，生养了无数珍贵的灵药。

　　　　这般花了旬月的功夫，才将陈昂在海外收刮的无数珍奇瑶草种植完毕。此时九层仙府深入海眼地壳深处，有寒泉火脉滋养，陈昂又移栽了十几口灵秀的泉眼，无数珍奇的灵药，再有附近太火翻滚时带到地面之上的天才地宝，海底矿脉，九曲黄河阵吞吐无穷海水，造化南海无数生灵。

　　　　隐然已经成为一处更胜紫云宫、月儿岛的仙府了！

　　　　如此白玉为岩，珠宫为殿，集海外盛景，便载无数珍奇灵药，虽然只是草创，但已经隐据四海第一仙府，为海外气数所钟。
第一百二十一章修罗魔道莲花生，波旬大愿尸毗证
　　　　第一百二十一章修罗魔道莲花生，波旬大愿尸毗证

　　　　冥河化为血虹飞纵，须弥之间，跨越数万海里，待到确认无人能缀上他，才放慢了遁光，将血河阵的化为血云放出来，自己驾着血云飞遁，此时他才有时间掏出轩辕法王的元神血珠，慢慢将血河法力渗透进去，翻阅着这位老怪物的记忆。请大家看最全！

　　　　除去一干魔道术法天书，被他收为自家的积累根基，其他成年旧事只是略略一看，重点放在最近百年之内的记忆，特别是获得血神经的这段记忆。

　　　　从轩辕法王的记忆中陈昂了解到，血神经的来历果然不简单，乃是轩辕法王前往西昆仑访友之时，与一位神秘同道结交，得他传授了一部分血神经，另潜入那人的洞府，自己盗走了后面的部分，这才筹齐。

　　　　即使是在轩辕法王的记忆中，这位魔门同道也颇为神秘莫测，除了知道他的名号摸样，就连他的来历师承都不清楚，陈昂从他的记忆中摄取那人的信息，以元神推算，果然也是一片混沌。

　　　　这般看似没有有价值的信息，实则透露出了许多，如主神这般存在，其手段无非是因人成事，脱离了轮回者，应变便是不足，其本质如世界法则一般玄妙宏大，也因此缺少了一点生灵本质的灵动，上如天道，下如人工智能，皆是依靠其内部的罗辑规则运行的存在。

　　　　因此，主神需要轮回者，也必须要有轮回者的帮助，才能算是活着，不然就如同死物，谈不上生存壮大。主神如天地，还需轮回者添补上人之灵性，方才算是有生气。

　　　　当下主神对蜀山世界侵蚀还浅，只能勉强蒙蔽天机，轮回者行事也多有顾忌，不敢激起因果法网的反应，引起灵空仙界的关注，陈昂想都能想得出来主神会如何限制进入这个世界的轮回者，无非是惩罚、抹杀相威胁。

　　　　冥河散去元神中的卦象，看向北方中土大陆，微笑道：“在西昆仑吗？魔道邪派之士群居攒聚之地，即靠近峨眉，又能避开直接接触，倒是个不错的地方。”

　　　　如今陈昂本尊还需坐镇海眼，平复四海气运，轻易移动不能，而冥河行事更加方便，因此便被派去中土大明，寻找主神布局留下的踪迹，他已经算定，主神并未想等到剧情开始，正邪斗剑慈云寺的时候才加深侵蚀，而是想直接插手满清代明的龙脉变动。

　　　　欲从人道入手，加强对这个世界的影响力。

　　　　有人道龙气掩盖，因果更难察觉它域外的手段，人间龙庭因果最为繁复，更有龙气镇压因果，对主神来说倒是一个好机会。

　　　　它必是要扶持满清，取代大明，借机与人道混同，侵蚀这个世界。

　　　　“鞑子代汉，岂敢称天命？正道陈真人不好出手，我冥河却毫无顾忌，总有妄人将结果妄作定数，杀他十万野猪皮，我倒要看看，主神你拿什么来扶清灭明！”冥河冷笑道。

　　　　鞑子篡夺汉统，本就是一件极为巧合的事情，若是没有陈昂搅局，主神顺势而为还有七八分可能促成此事，但若说鞑子有什么天命，四方相助，峨眉舔跪，那就真是笑话了。不说峨眉一贯不收蛮人，如醉道人这般，更是连投靠满清的汉奸都不收。

　　　　一个个自称亡国之人，日后三代弟子川东五矮经营人间产业，更是反清势力的大本营，总后台，杀官造反的门人弟子不知有多少，若非顾及一个因果法网，修士诛杀凡人自有业力孽障，而一干峨眉剑仙对成仙的追求超过了一切，只怕满清江山早就被倾覆换了颜色。

　　　　终满清一朝，一贯打压道佛，扶持藏地喇嘛外教，所谓天命只是笑话而已。

　　　　汉地佛教正统，如尊胜、白眉等都不与满清混同，反而是密宗外道邪佛欲借正统之势，将信仰势力扩散到中原汉地，才有活佛左道一流下高原来相助满清，为的也只是利益，反而是峨眉，一直担当铲除这些左道妖邪的中流砥柱，番僧魔头杀了不知多少。

　　　　所以需要冥河出手杀戮的，大约也是那些西昆仑、高原大雪山下来的左道妖邪，释门的正统，那些最难缠的老秃驴，无不是汉传禅宗，净土宗、律宗出身，反倒是那些自称密宗的左道，一个个扎根西昆仑魔道大本营，怕是刚卸下魔道法器、精血生魂，就端坐起来做活佛。

　　　　那些喇嘛之流，有多少是西昆仑隐居一众老魔的马甲都难说。

　　　　正好吐蕃乃是农奴、奴隶之国，喇嘛、贵族之流对奴隶生杀夺予，动辄扒皮掏心，有少有正道玄门来主持公道，当真是最适宜魔道成长的地方，铁城山老魔、赤身教神魔，一干魔徒炼制法宝所用的精血生魂，被折磨的极大怨气的血食，也只有这里能提供了。

　　　　“苯教、密宗那几个外道护法，大黑天之流我看的也好熟悉，似乎和神魔图上恐惧魔神、暴怒魔神等七情六欲神魔之流有九分相似嘿嘿！到底是佛陀降服外道，还是外道借壳上市都很难说，尸毗老人最后好像转入佛门。”

　　　　“就是现在，他佛门造诣已经不浅，我算他前生，似乎有一世转世为一个大名鼎鼎的人物啊！”

　　　　“莲花生，如果真是尸毗老人前世，那么密宗之祖莲花生降服苯教外道的传说，其中内情当真是有趣末法之时，有我子孙。披你袈裟，坏你佛法。以僧之名，行魔之道。这似乎就是尸毗老人道统源头，阿修罗魔王波旬的大愿。”

　　　　“若是真如我所想，最后尸毗老人渡入佛门，说不定正是他阿修罗魔道的大行大愿呢！”

　　　　冥河冷笑数声，他暗中推算印证了不少猜想，但西昆仑那群老魔头手段终究不凡，那么多年经营下来，把自己的跟脚掩饰的滴水不漏，等闲功夫，他还真窥探不到那些人的布置。

　　　　但无论如何，要说西昆仑魔道祖庭孕育出来的外道佛门，那么个纯洁无暇，陈昂是一根脚趾头都不会相信的，只是其中多少人是魔头借壳上市，还是整个教派都只是魔道的另一面，另有分说。

　　　　冥河算出许多，对主神的一番大局，更是了然于胸，于是愈加催动血云，往中土遁去。
第一百二十二章北地雄城掩废萌，中土忽闻故人信
　　　　入中土后，冥河并未直往西昆仑而去，经过金陵栖霞山时也未停留，前者是因为机缘未至，不好打草惊蛇，后者是因为他现在用的是冥河的身份，不好和故人会面，还是等本尊前来时，再去栖霞官为好，此时气运勃于辽东，据陈昂推算，他三个徒弟，全在关宁一线，主持抗鞑事宜。

　　　　其中二弟子杨达劫数缠身，气数已至最低潮之时，却是犯了死劫。

　　　　陈昂算来乃是他命中注定的一劫，原定命数之中，他此劫未过，遭到汉奸出卖因而惨死，才有后来齐鲁三英只剩两人的遗憾。

　　　　此时虽然因为陈昂插手，劫数有变，那一线生机大了许多，但依旧异常凶险，根据陈昂推算只怕还和之前龙飞、毛太之死有关，以他们如今的法力，等闲左道也奈何不了，但终究未得陈昂真传，遇上散仙级数的旁门魔头，依旧凶险。

　　　　这便直往辽东而去，中途遇上往来的同道，也是血云一提，即刻掠过。

　　　　他驾驱血色遁光怎么看都不像好人，这一路遁来，不知惊起多少修道之士，还是他遁光甚快，别人才看到一点端倪，就被他越过去，再追在后面也来不及，才未受什么纠缠。

　　　　大明北京曾是前朝故都，本朝的开国皇帝嫌弃它荒远，原本将都城设在金陵，那是金陵古都还唤作应天城，便有此因，只是后来那大明开国太祖的儿子里，出了一个极了不起的人物，却未承大统，后来同室操戈，将他那侄子皇帝赶下了台，唤作成祖皇帝。

　　　　那成祖皇帝再看金陵城就觉得太过繁华，常言道温柔乡是英雄冢，长久不利于国气，才迁都过来。

　　　　“我大萌文官爱财，武官怕死，才区区两百年，便是这坐镇北疆之都的剽悍民气，也挡不住他们废萌之心。那成祖皇帝果然有先见之明，若是让他们还在那金陵锦绣之地，只怕一百年前就把那帮官僚养废了！”冥河将遁光按在北京左近，依旧是一身黑衣少年打扮，颇为感慨的看着巍巍国度如此叹息道。

　　　　“都城坐定北疆，以举国之力镇压区区一女真小族，尚且让他们做大。这满朝文物，举国官僚，乃至所谓文人士子，东林阉党，统统都是蛀国蠡虫。”

　　　　“先秦以来，读书人便是汉人的脊梁，激昂文字，挥斥方遒，唯有明宋两朝，文人士子骨气已经被阉割，血气具丧，竟以把玩小脚，畸形审美为荣，当真是孔教害人，一群无救蠡虫，骨肉虽然还在，精神已经死去，这等儒士几如真儒之亡鬼，腐臭之朽物！”

　　　　他这番话并未以法力掩饰，就站在城门附近，倒是让许多人听见，一干小民庸庸碌碌在这城门口，什么人没见过，也不想管这闲事。唯有几个文人士子有些愤慨，从两旁探出头来，想看看是谁敢如此说话，还有人想站出来呵斥的，也被旁边的友人暗中阻拦。

　　　　此世神通虽然不曾显世，但修道人常在人间行走，异人剑侠之流的传说也有许多，武林侠客之流，更是充塞四里，陈昂这幅少年道装打扮，正中江湖上最难缠的乞、道、僧、老、妇、童之中两种。

　　　　旁边城门官都只当没听到，这些儒士之中也不乏有眼色的，大家都是聪明人，犯不着招惹这麻烦。

　　　　只有一个晋地的商人，听闻这话眼睛登时一亮，他认定敢如此说的人，必定有些本领，再看冥河的装扮，汉服据衣，服饰古朴。他行走四方，还去过海外行商，因此也有些眼力，认出这是万金难求的鲛菱所裁制，更是认定冥河不是凡人。

　　　　因此赶上来，高声道：“这位道长说的好！切中大明疾患，见识不同凡响，小人张家口行商乔四，仰道长非凡俗之骨，乃是高逸之士，特来相请！不知可否得道长赏光。”

　　　　若是陈昂在此，还会给些脸面和他说两句话，但冥河是何等性子，他看出这人杂念繁多，魔念丛生，若不是神魔图上众多天魔感应这大明众生，在红尘杂念之中磨砺自身之时，从这人的意识中闻得了一些有趣的东西，这周生几尺之地都是天堑，任他花上百年的功夫，也休想靠近冥河一步。

　　　　冥河只是冷冷的看那乔四一眼，就拔步离去，理都不理会他。

　　　　那乔四也是哑然，以他想来纵然那道童不喜他，也不应该如此无礼，岂料陈昂根本不给他面子，左右的侍从怒气隐隐，他们乔家在张家口也是当地一霸，纵然来了京城，也不觉得有人能不给他面子，若不是乔家招惹了一个大敌，不好生事，只怕现在就要给那少年一个好看。

　　　　乔四初时也是恼怒异常，但他终究是经商成精的人物，冷静下来之后，更觉得陈昂不是等闲之辈，若无天大的本事，岂能有天大的脾气？在大明经商有成之辈，那个不是一贯会拿低放小之辈，反而觉得只是一番考验，赶紧跟了上去。

　　　　陈昂一步跨出，看似缓慢，但他几个健仆疾跑追寻，也只是缀上一个影子。

　　　　陈昂未进城门之往商路上走，渐渐崎岖偏僻，乔四纵然年轻的时候闯过海外，但如今久居富贵，身体早已不堪，但底子尚在，追了半天虽然丢了半条命去，却没落下。他知道自家大祸临头，此少年就是一根救命的稻草，因此咬着牙凭着一股狠劲，纵然陈昂影子都不见了，还是硬生生的挺了过来。

　　　　直到两腿战战之际，才远远看见一个破庙，登时大喜过望，凭着最后一点狠厉跟了上去。

　　　　进入庙中果然看到陈昂已经将小庙供奉的高台清理一净，自己在上面打坐，乔四不敢打扰，加上他已经认定陈昂就是他要找的人，当即带着家丁健仆跪在台下，他治家极严，一干人从下午跪到了黄昏，又跪到了晚上，三四个时辰过去了，一声杂音也没有过。

　　　　纵然小庙蚊虫滋扰，天黑阴森可怕，也不动弹一下，可谓毅力惊人。

　　　　陈昂元神从宁远远游回来，看到他们还在跪着，也不由感慨，这些商人纵然祸国殃民，大奸大恶，但一股毅力意志，却是人上之姿，大节有亏，小德却不缺。当即一点头顶，满堂银辉放出来，照的小庙灯火通明，对乔四说道：“说吧！你求贫道何事？”

　　　　乔四一个响头磕在地上，不顾自己双腿酸麻肿胀，血脉不通，急切道：“求仙长救救我全家！我们乔家乃是晋地大户，平时多有良善之举，朝廷也多有褒奖，却因为有些家业，招惹到了一个左道妖邪，眼看全家都要被他害去，因此恳求仙长施救！”

　　　　他说道悲痛处，老泪横流，看上去确实可怜。

　　　　陈昂如今乃是冥河之身，最为乖戾，听了反而冷笑道：“你家良善出身和我有什么关系？我凭什么救你。”听他口气十足是一个性格古怪的妖道。

　　　　但乔四听了，反而心里踏实下来，觉得这样更好，要是遇到一个正义感十足的仙长，反而难以骗过去，要知道在道理上他可占不到什么便宜，乔家也并非什么积善人家，反而做过许多庵渍之事，遇上一个正道之士，惩戒的是谁还是两说。

　　　　他当即许下承诺道：“道长若是救得我们一次，乔家也有许多家底，纵然让我破家供奉，我也心甘情愿，只要保我家人无恙就好！”

　　　　看陈昂面色放缓，小声诉说他家仇敌的背景，他尚未摸清楚这位仙长的真实性情，因此也没交代两人如何结仇，只说那仇人是西北的一个武林大豪，姓王，原本只是一个文不陈武不就的纨绔子弟，前年和叔父前往南方的时候，不知从哪里学了一套妖法道术，练得一身武艺。

　　　　与他结仇之后放言要取他全家性命，只是因为有人相护，才没有立即难，但如今他后台遭了秧，眼看仇人就要杀上门来，实在没有别的法子，才求到陈昂身上的。
第一百二十三章史笔铁证罪难书，冥河老魔且无情
　　　　陈昂听着乔四把自家仇人的大致情况说来，却只是隐去如何结仇，又是如何找到靠山，那仇人的本领本事等许多细节，只顾诉苦哀求，又誓以万贯家财来供奉，心中不屑冷笑，他神魔图感应大千世界人心诡秘，对其中细节只怕比乔四自己还清楚。

　　　　那乔家的大仇人，不就是昔日被陈昂设计觉悟前非，随身老爷爷调教，恍然领悟到自己前半生无益于国家，无益于人民，悔悟之下痛改前非，舍生为国，一腔正气，立誓拼了性命也要力挽狂澜，平定鞑虏，为此破家出奔的西北武林大豪，王铭王大侠吗？

　　　　他本是俗世中一个纨绔子弟，后来在栖霞观中经陈昂一番感化，领悟了许多做人的道理。

　　　　这乃是陈昂正道高人身份下的一个劝人向善的功德，是他为做好事的一个表率，虽然王铭为此凤兴夜寐、破家出奔、内魔纠缠、外魔滋扰，每时每刻都如同生活在水生火热的煎熬之中，只有惩奸除恶、治病救人的时候，才得到片刻的安宁。

　　　　但他也因此得到了玄门魔道的许多真传法术，成为光荣的试功鼠一只，有了长生久视的指望，实在是陈昂教化之功，劝善之德，每每让王铭在夜里感激涕零、磨牙切齿。

　　　　这位王大侠一心为人民服务，平生最恨汉奸走狗，最大的任务就是平定鞑虏，能跟他结仇，这张家口乔四是什么货色，自然不用多说。再后世，晋商之中有八大皇商，就是乔四这帮祖师爷给后辈打下的功劳。他们视财如命，早在鞑子入关前，他们便常往返于关内关外，为他们的主子提供物质粮草。

　　　　为满清屠杀他们的同胞，征服中原汉统，立下了汗马功劳！

　　　　当真是鞑子没抬旗的好包衣，忠心耿耿的狗奴才，时至今日，尚有他们的后人为他们吹鼓，称他们多行仁义，讲究诚信，维护民族团结，为我大清立下了汗马功劳。特明了晋商精神来褒扬。

　　　　若是陈昂没有记错，乔四这些人从无数同行中脱颖而出，成为清朝富甲全国的行唯一的原因，就是他们的无耻和出卖。

　　　　为此日后的鞑还赐予某位世局张家口的晋商“赐产张家口为世业”，富贵六世，真真是拿同胞的血染红了自己的顶子，让陈昂不禁感慨，修道人有因果报应，但世俗之中的果报，却是喂了狗了！

　　　　这般人物，依着陈昂以前的性子，本应该一剑将他杀在面前，然后放飞剑去张家口，将他全家送去陪葬，但现在冥河老爷修身养性，入乡随俗，修行了多年也接受了修道人的道德准则，不再擅杀凡俗，不好再做这样的事情了。

　　　　拿飞剑来杀凡人这样的事情，说起来也过分了一点。

　　　　冥河只好叹息一声，漠然道：“你说的事情我知道了。我也不管你因何事惹到了什么人。区区蝼蚁一样的凡人，死多少也与我无关。因此你的事情，等闲我是不会管的。”他这般高高在上的冷漠说来，真把一位冷酷无情，漠视众生的妖人扮演的惟妙惟肖。

　　　　再一拍脑后，腾起一股黑烟，烟中沉浮着一尊白骨材质，狰狞可怕的神像。

　　　　这般景象将乔四吓得瑟瑟抖，看向陈昂的眼神恐惧万分，说起来乔四也是个心智坚毅，阴狠毒辣的货色，平时杀人尚能不动眼色，只是到底是个俗人，地狱鬼怪如此的东西，对他尚有恐吓之力，这般神仙故事之中才有的场面，让他如何不惧？

　　　　陈昂冷冷一笑，将白骨神像降在他前面，喝道：“我如何知道你那对头有什么本事？区区一点财货，也想要老祖为你牺牲卖命么？我教你一个法子，若是管用，你就将一半家财献予我，若是不管用，也不过就是被仇家杀了你全家罢了，也与我无关。”

　　　　他说的坦诚，只是若是平常人，早就被他这般只占便宜，绝不吃亏的作风给气糊涂了。

　　　　但乔四终究不是等闲之辈，他做的是低来高走的买卖，强自冷静下来以后，反倒觉得于这道人交易，比起那些开口将全家性命压上去的人更让人放心。

　　　　他咬咬牙了狠的应承道：“小的知道仙师是个有本事的高人，这点家财，并不放在眼中，岂敢再麻烦许多？请仙师把那法子跟我说来。”说罢就叩在青石板上，磕磕有声。

　　　　陈昂端正的看了他半响，见他血流在脸上，显出一片狰狞之色，看出他内里有股狠劲，也是，若没有这股狠劲，如何敢出关与鞑子做买卖？这人阴狠毒辣，却是个果断坚毅之人，所谓大奸大恶之辈，莫过如此。

　　　　“这尊神像乃是天外秘魔寄托，颇有灵验，你是个大户出生，想必先人下葬也是在风水宝地，能滋养生气之处，你把祖坟挖开，将这神像以自己的血祭祀过后埋下去，每日将三禽鲜血泼洒在地上血祭，如此七天之后，便能坏去你祖坟的风水，将它化为养尸之地。”

　　　　“七天之后，你将神像启出，依旧以牲畜血祭，便能操纵坟中养出的僵尸。若是你仇人来害你，只需要将这神像两眼对着他，念下咒语，便能操纵僵尸来害他，他若是不敌，便会被僵尸吸血而死。”

　　　　乔四听了这话，脸上犹如开了一间染料铺子，青一块紫一块，狰狞可怕，思虑良久才颤声问道：“如此辱及先人，乔四实在不安。请问仙师，可还有别的法子？”

　　　　“有！”陈昂冷漠道：“这不过是下九流的法术，除了图一个快，没有别的优点，我有比这厉害的法术无数，只是你付不起代价，区区一点浮财，如何能换得更多。当然若是你愿意付出更多，我也不吝与赐你更厉害的法术。”

　　　　“付出什么？”乔四吞咽着口水问道。

　　　　陈昂冷冷一笑：“比如每三年献一位血亲童男，持魔咒自愿受大刑折磨而死，将你未出世的孩子血祭，或者帮我害人杀人，为我奴隶驱使之类的，只会更残酷，绝没有轻松自在的好事。”
第一百二十四章善恶无报我来报，却将凶尸恶人藏
　　　　陈昂将这般残酷的话说的如此轻易，更让乔四恐惧万分，他脑海空白了少顷，待到头顶的银火将陈昂的影子映在他面前，才猛的回过神来，心里只有一个念头：“此乃真魔头！”刚想拔足奔逃而去，念头刚起来，就被他打消。

　　　　“若是变卖家财，隐姓埋名，未必会被那大敌寻到，只是这般苟且活着又有什么意思？这般真魔头必有真本事，若是错过这个机会，我家荣华富贵，乃至全家性命必将一日而丧！岂不闻，无毒不丈夫！”

　　　　乔四心中一刹那转过不知多少念头，终究靠一股骨子里的狠厉，狠下心来。

　　　　当即一不做二不休，咬牙叩道：“仙师，乔某愿意将大半家财奉上，日后每年供奉不断，乔家也是晋地大户，浮财无数，长白山的老人参，南海眼珠子大的珍珠，西北的美玉，珍禽异兽，仙师要什么，乔某一定为仙师找来……纵然，纵然是童男童女，人口处子也不在话下。”

　　　　陈昂只是冷笑：“我的条件已经说过了！”

　　　　乔四再叩道：“仙师，乔某不能做如此不孝之人啊！我愿意付出万金的代价，仙师又何必强求？”

　　　　陈昂心道：“自然是为了让你自讨苦吃，自寻死路！”但他口中可不能如此说，只是淡淡一笑，反问道：“你说的世俗财物于我，乃是最不值钱的物拾。”说罢将身上的海外物产从袖子里抖落出来，黄金美玉，珍珠宝石倾泻而下，将乔四的身体掩埋推倒。

　　　　乔四看着身边的猫眼儿宝石，无数黄金珠玉，脑子里瓮的一声就骤然失去了声音，再看向陈昂的眼神里就有深深的，恐惧而又敬畏的眼神，只听陈昂嗤笑道：“若不是你有些毅力，知道抓住缘分。纵然你富可敌国，也休想见我一面。你所谓的家财与我只是粪土一般的货色，还想求得更多？”

　　　　这番话说起来，原本乔四是万万说不信的，在乔四眼中，纵然是仙人也可以钱来买通，不是他妄自尊大，而是商人见识性情就是如此，不过请人铲除仇敌而已，如何要付出如此可怕的代价？

　　　　但是在如此多的金玉之中，乔四当真是辨无可辨，真正知道了修道人的富贵是如何奢华，心里再不敢存有一丝的优越，只把自己贱到了泥里去，低眉哀求道：“仙长，您修法炼宝，也是需要生魂血肉的，乔家虽然力小微薄，但是些许人口还是能为您寻来，乔某愿为仙长做牛做马，只求救我这一次，莫要为难乔某！”

　　　　陈昂听了心里更是冷漠，看他的眼神如同死人，反问道：“以我的法力要你做牛做马，哪怕是让你杀了你全家，抽魂炼魄也是反掌之间的事情，为何要与你交易？”

　　　　乔四愕然道：“这……”

　　　　陈昂冷笑：“你能逼迫其他人，掠来人口，我就不能逼迫你，掠你家人口吗？为何还要和你交易？”他看乔四脸上表情惶恐、慌乱、狰狞、愤怒闪过无数，才饶有趣味的开口道：“你在某家眼里，与街上乞儿、任你生杀的奴婢有何不同？凭什么你就能拿他们来换你家的平安？”

　　　　“或许你认为你的命比他们值钱，但记住，在我眼里你们都是一样的，我让你心甘情愿献上自己的，就决不能拿别人的来代替。这便是我与你交易的原因，我辈修道之士，从来都是公平买卖，说拿你魂魄来交易，纵然你拿别人的一万魂魄来换，也是绝不可能的，知道吗？”

　　　　乔四听陈昂这般说，无论他心里如何愤恨，也知道没有其他办法了。再想和陈昂说什么，却看到他闭目端坐在神台上，显然不想再开口，只得将那白骨神像拾起来，裹在自己怀里，小心问道：“仙师的条件，我应了便是，只是这魔像有何忌讳，请仙师告知。”

　　　　陈昂眼睛半睁不闭，随口答道：“这魔能除了能操纵僵尸克敌之外，颇有灵效，你若是用你家精血供养，能保佑你财、平安。还有，用此魔像炼制的僵尸，必须是你血亲，越是亲近越好，因为僵尸吸血便会狂，害了你的敌人之后，除了血亲，其他人见之便会吸干精血，非常危险。”

　　　　乔四在问道：“若是这僵尸太过弱小，敌不过我那敌人该如何是好？“

　　　　“那僵尸虽然是成，但是也是凶物，等闲上百个大汉也不够它杀的，若是三流左道，必然敌不过它。但要是更厉害的人物，那你也只好乖乖受死了。僵尸之力，约有五等，其中如果坟中尸体朽化白骨，就是最下等的骷髅，若是风水好，是个保存完好的湿尸，那就会炼成行尸，力大无穷，刀枪不入，乃是第二等。”

　　　　“若是被害死的新鲜尸体，一口怨气不散，便会生出白毛，乃是白僵，比行尸更厉害，位居第三等，有些法术的人都难逃它杀害。但有一点你要切记，万万不可让僵尸吸食他血亲之血，否则它凶性大，浑身褪去白毛，长出红毛，更危险厉害十倍。”

　　　　陈昂跟他一一解释过，偏偏不提这红毛僵尸能不能被白骨神像驱使，乔四本来想问，看陈昂似笑非笑便明白过来，这魔头看似在提醒他，实则在鼓动他下手，其所图的，只怕就是他辛苦祭炼的僵尸，让他拿自家的人口来为自己炼尸。

　　　　乔四心中暗道：“这魔头好狠毒的心思，他不把浮财金银看在眼里，只想以我家危难来要挟我，让我帮他祭炼一只厉害的僵尸。”他自以为拿捏住了陈昂的想法，便不再开口询问，心里暗暗下定了狠心，再三感谢，便告辞离去。

　　　　待他离开数里后，陈昂才叹息道：“呀！我好像忘了告诉他，这白骨神像只能禁劾白毛僵尸，若是吸食血亲之血，狂性便无可抑制，非把他全家吸干不可……唉！是他自己不肯问我，可怪不得我。”

　　　　至于乔四所拿走的白骨神像，却是天魔图中请出的一位有相大力金刚白骨神魔，只要陈昂一个念头，一百个王铭都能杀光，但陈昂只想坑死乔四，自然不会告诉他这么多。

　　　　那边乔四轻轻揣摩着这浑身比最好的象牙还要洁白细腻的白骨神像，心里思衬道：“我家太爷时还未迹，哪来的风水宝地，而更前的祖坟也没得踪影，说不得只好委屈一下父亲大人了！”旁边的护卫忽然打断他思路问道：“老爷，今天遇到这个道人好邪厉，要不要告诉老太爷一声？”

　　　　乔四摆手道：“老太爷那边先不要说，我那庶弟似乎有个儿子，今年几岁了？”
第一百二十五章乱天下冥河教主，灭乔门白骨魔神
　　　　陈昂看乔四离去，心中却起了主意，心道：“就凭鞑子那百万人口，我放手去杀，一日夜的功夫就能杀净，若是将神魔图展开，还能更快，但我冥河堂堂魔道魁首，天魔血魔一脉宗主，直接动手道理上先说不过去，此界修道人除去下三流的左道之外，少有直接对凡人出手的，我也不好坏了规矩。”

　　　　“还是学女娲除纣之举，想个法子，让他们自寻死路最好！”陈昂借白骨神像诛杀乔四全家，就有布局之意，同时也有意试试手，演示一番杀人于无形的手段。

　　　　破庙之中，这黑衣少年眼露凶光，眼神沉浮数次之后，才收起心中的算计，暗衬道：“若是没有主神，我控制王铭花上数年功夫练出一只火枪军，横扫建奴也是等闲的事，但如此这番，主神即使是傻子也知道有人暗中捣鬼，还需从此界的手段入手。”

　　　　“修道人坏去俗世龙气命脉的手段无非有三种，扶龙庭，立邪教，截气运，我若想行事，三管齐下也不难，除了大明这等猪队友决不可依仗之外，其他只是小事。唯有一点，须得先铲除鞑子背后的修道之士，才好放心施为。”

　　　　“那女真建奴背后左道之士大致可分为两批，其中西昆仑中杂魔妖邪、旁门左道不过是跳梁小丑，我挥手便可扫平，但此辈心狠手辣，要坏去这满清人口，尚有可以借用他们之处，暂且可以先放下。其次便是密教妖僧，他们自成一脉，隐隐为建奴的国教，如今鞑子王挺之中，密教妖僧虽然明面上只有碌碌数人，但实则根基深厚，随时会引动背后整个西昆仑密魔大宗。”

　　　　“好在峨眉、青城等玄门正宗虽然不会助我，但也不会轻易插手我与西昆仑老魔、密教的争端。”

　　　　冥河以元神运转天机，将这番杀劫的大局默默推算，顿时辽东前线滚滚红尘煞气之上隐隐有劫气运转，惊动四方大能高人，东海钓鳌矶上三仙顿首，中原古庙之间白眉点头，武当半边老尼、北海陷空老祖、南疆绿袍、大雪山尚和阳，及西昆仑铁城山老魔、石神宫血神老祖、阿修罗宫尸毗老人、沙神童子、赤身教鸠盘婆等正道大能、魔道巨擘皆心有所感。

　　　　若是寻常妖邪敢如此祸害众生，早就有天机示警，叫峨眉、青城一干高人算出前后，安排破局，反要趁机算计冥河一把，就是天淫教主、尸毗老人也不敢妄动，免得造下无穷大孽，遭到天谴。

　　　　唯有冥河此身，乃是陈昂精心算计而成，应有杀劫道果，应天开劫，正合四九群仙大劫，鞑虏南犯之运，人仙共劫，混同一气，以天魔出世之恶兆，提前二十年开劫，又借法将神仙杀劫混入龙庭倒换的气运之中，两厢汇合，更惨烈十倍。

　　　　冥河这等命格道果皆合杀劫的旷世魔头，经南海开海一劫，道行精进不如今亲自开劫辽东，混同凡俗，才开一个头，自身法力便随劫气高涨更上一层，迈入突飞猛进之阶。

　　　　东海玄真子感应此变，不禁皱眉，叹息道：”天魔出世果然不详，那冥河虽然在南海受陈道友之阻，未立根基于四海，但也送海外诸多旁门应劫，又迎回肉身，法力大进。如今已经来到中土，欲掀起更大的劫数。”

　　　　“现人道有三处大患，一是陕甘河南之地，严旱酷灾，流寇裹挟生民，残害四方，本最合这天魔本命气运，若是他入西北，应旱魃之道，必定大旱三年糜烂一方，无所控制。二是山东军气不稳，恐受北患之扰，席卷地方。”

　　　　“最后便是北方鞑虏，龙气已成，年年南犯。我已知背后有西昆仑魔头蛊惑，欲趁南侵之时闹起兵灾，屠戮生灵，获得精血生魂，练就无数凶恶魔法，图谋精进法力。依祖师飞升之前推算，这大明国运，只怕要断于西北却绝于北虏。”

　　　　“如今天魔开劫辽东，要起杀伐于北疆，混同人道杀劫，虽然不如西北开劫之暴烈，但却更为危险，天下同道若与国运纠缠，不知要陨落多少，就连先师推算也极受干扰。”

　　　　苦行头陀听自家师兄说完，眉头紧皱，心中难免惴惴不安，但他忽然灵光一闪，才发觉玄真子脸上虽有悲悯之色，却无更深的忧患，这才运起元神推算，另算出许多内情，最后更是松开眉头冷静了下来，感慨道：“幸甚！那天魔起劫，并非针对中土，乃是魔道之间自相残杀，争夺正统。”

　　　　“劫数起于北疆，却应在那鞑虏心腹之地，想来是针对西昆仑那群魔崽子，我等只要谨守仔细，必定能不让这天魔将劫数扩散到中土，若是能让天魔将鞑虏龙气坏去，就连中土也能免受一场兵灾，不让妖邪猖狂，岂不大善？此事虽然因果深重，却也大有可为！”

　　　　四方大能之中，除去几位驻留地界的老秃驴外，唯有峨眉诸仙算的最清楚，待冥河观得峨眉气运紧受，未曾动摇，就知道算计已经成了一半，峨眉的反应并未出乎他意料之外，剩下的几方一一推算过去，果然正道巍然不动，而魔道邪教旁门积极应劫。

　　　　唯有主神气运不显，犹如毒蛇一般暗藏，但冥河有陈昂在背后呼应，若是主神轻动，坐镇南海的陈昂本尊也不吝于出手，只怕一出手便是石破天惊，不怕主神能跑掉。

　　　　冥河忙着遮掩天机，或是施法打乱许多他算计的妖邪的感应，在天机之上与多方博弈，虽然不显山露水，但是其中危险，所耗心力，更胜于对面搏杀，如此旬月之后，才堪堪坐定大局。

　　　　此时乔四已经回到张家口，将一应事情安排下去，自己每日以血食祭祀供奉白骨神像，渐渐引得这尊有相白骨神魔之中驻扎的天魔魔念侵入自家魂魄，即便陈昂没有插手，凭着天魔本身的魔念精微，也叫他神智昏庸，恶念越发越高炽。

　　　　此魔念并未抹杀他本我意识，却助长他神魂之中的一点孽障，那乔四回家尚未祭拜神魔之时，便能狠下心来，把自己的老父亲活埋下去，以魔像练就僵尸，可怜他老父虽然贪婪无度，虽然在起家的过程之中，放贷走私，坑害良善，造孽无数，却最为疼爱这一个独生的嫡子，如今大难临头之时，却也叫自己疼爱的儿子活活填埋。

　　　　乔四如此恶根，得天魔蛊惑之后，更为阴狠毒辣，为了防止随同他去见冥河的一干走狗发现什么，先将他们血祭了白骨神像，将其中天魔培养的更加厉害，就连白骨神魔也邪力深厚了三分。

　　　　乔父练就的一口僵尸，虽然年老体弱，不如青壮骨骼结实肉身坚硬，但一口被亲子活埋的怨气，却十分炽烈，凭着乔四祭献的上好血食，补充肉身缺乏的精血之后，竟然生出骨刺肉鳞，浑身披甲，只差一步便可晋升为异种铜甲魔尸，比冥河想象的还要凶厉。

　　　　乔四虽然没学过什么旁门法术，如此日夜血祭神魔之下，却也能感应到这铜甲魔尸的几分厉害，更因为乔父死前的一点怨气，暗合魔道之中血祭的要旨，渐渐不用白骨神像，也能指挥这魔尸行动杀人，得到白骨神像的反馈，还学会了几种狠毒的魔道法术。

　　　　他被魔头蒙蔽灵识，已经全然不能深想这神像之后会不会有冥河的控制，只顾得在神像的操纵之下，将自己一帮手下尽数以残酷手段加害，炼成行尸魔兵。

　　　　堂堂张家口行商大族，自从此变之后，日益紧锁门户，旁人只以为他们防备仇家，略微警惕了一些，却没想到乔家之主已经沦为一只没有人性的魔物，只在封闭的宅院之中肆意杀人血祭，偌大乔家数百人口，几如魔狱。
第一百二十六章有眼无珠遭祸星，惩奸除恶遇王铭
　　　　这时候，冥河才得了空闲，遁光纵往张家口去，那乔家在张家口也是数一数二的大户，大院庄园也占了数百倾的土地，把自家的庄园修得和坞堡一般，有丈许高的围墙，箭塔，高台，各处窗口修得极为狭围墙均以岩石和上好青砖累砌而成。

　　　　其中家丁护院，自家人口约有两千余人，健壮能抄使刀兵的武士就有数百，庄园中水井暗道、粮仓藏兵洞层层布置，怕是等闲数万流寇围攻也不惧。

　　　　他平日里把庄门一闭，便自成一个天地，连王法都没有家法大。周围佃他田地的农户，平日里就住在地上，只有流寇北掳来的时候，才一起住到庄子里去。乔家门户规矩如此森严，因此乔四在其中掀起腥风血雨，将庄园化为地狱，除了在外的乔家人及一干生意往来的朋友，居然无人感觉不妥。

　　　　乔家坞堡离商埠尚有一段距离，陈昂在附近商道上降下遁光，远远就看见庄子上面怨气冲天，一股妖氛黑气直直冲起五十余丈高，附近的修道之士隔着数里外都能看见。

　　　　如此浓厚的魔气，想来庄子里两千余人现在最多能剩下一百，这乔四以如此多的人口祭祀白骨神像，如今只怕也修成了阴魔，把庄子里这许多人口炼成魔尸，供他驱使，这些炼尸魔头，具受白骨神像中寄托的天魔驱使，只因为陈昂还有图谋，才未收回来。

　　　　冥河面前脸嫩，看上去如同十三四岁的少年，偏偏一袭黑衣据服，站在道旁往乔家方向张望，颇为眨眼，他所在的这条官道之上远远走来两个人影，似乎是祖孙两个，一个二八的少女搀扶着一位老人的从对面过来，看到冥河似乎也颇为诧异的样子。

　　　　冥河眼神从他们身上一扫而过，并不在意，依旧感应着坞堡中的诸多魔头炼尸。

　　　　乔家变故发生也不是一日两日了，有修道之人前来查看，在正常不过，虽然那祖孙两个身上法力不浅，但还不至于被陈昂看在眼里。

　　　　那老人在冥河不远处寻了一处高地，右手捏了个法诀，聚气双眼，远远观望乔家坞堡的情况，越看面色越是沉重，左手不由的抓紧了旁边的少女，兹了一口凉气道：“嘉儿，此地妖氛远超老夫预料，我看过去，其上方黑气隐隐有数十丈高，约一人合抱粗细。”

　　　　“这等煞气怨气，只有老夫年轻时候遇上的那头千年铁尸可以相比，而且观其色杂而不乱，嗅其气腥而不臭，纵然是中午正阳之时，煞气也只是消减而非委顿，便可知暗藏的那个魔物是何等的棘手！”

　　　　那少女听了脸上忧虑更重，不安道：“祖父！既然如此您尽可广邀同道，共除此魔，万万不可独自涉险。”

　　　　她远远观察了冥河片刻，虽然法眼看不出如何，但始终觉得冥河应该也是一位同道，便上来搭话道：“前面的道友，我是清河县罗家的女儿，与我祖父罗真人途径此地，也看到这坞堡中的怨气冲天，心下便有些不安，幸见得道友，那坞堡中隐藏的魔物非同小可，不知道友可愿意与我们有个照应？”

　　　　冥河微微一笑，拱手道：“自无不可！”他请两人去一旁的茶摊中坐下，解释道：“我倒知道这户人家的一些来历，他家也是这张家口的大户，姓乔，以行商为业。他家暗中与北虏建奴私通，挣下许多家业，最近听闻招惹了一个仇人，便封闭了门户，未想出此大祸。”

　　　　罗真人倒并不知道这些，他沉思片刻，疑惑问道：“那道友可知他那仇人是什么来历？”

　　　　陈昂摇头道：“这倒不知。”

　　　　几人在这里说着话，一旁道路上忽然有一队骑士经过，为首的那一个正是数年未见，从陈昂手中亲手培养出来的王铭王大侠，他如今依旧丰神俊朗，只是过去见到的那一点轻浮之气，被时间洗涮的无影无踪，如今自有一股沉稳大气，认谁看了，都不会同之前栖霞观那个纨绔子联系起来。

　　　　如今他已经将白阳真人的道统修炼到了御剑百步的境地，那一口鹤翎剑被他卷在腰间，胯下骑着一匹爪黄飞电，更在鼻窍之中藏着两只玄黄虫，哼哈一声便能祭起，持之护身，寻常法术飞剑不能近身，祭起来害人，也只需要一呼吸的功夫，便能自行飞出一道玄黄之气来绞杀敌人。

　　　　这般法力，已经不逊于普通的旁门，昔年毛太练就二十年的一口飞剑，也不过如此而已，陈昂在海外所杀的旁门有好些和他斗起法来，还要败落。

　　　　这次乔家引来的大敌，便是此人，王铭自从被陈昂教化之后，深刻认识到自己的无知和浅薄，认识到要把有限的生命投入到无限的为天启帝君服务中去的道理，为了陈昂的一点执念，兢兢业业在抗鞑平流寇的正道上不懈奋斗。

　　　　乔家身为晋西北大户之中通北虏的领头人，双方这些年来火拼数次，死伤无数，有王铭这等高手压阵，几次让晋商吃了大亏，运往建奴处的粮草都被王铭带人劫了数次。

　　　　这般死仇，若非乔家子弟多有在附近门派中习武之辈，乔家路子也广，同附近武林江湖多有联系，早就被王铭带人杀光了！但即便如此，乔家的压力也是越来越大，随着王铭法力不断精进，手段日益高超，形势岌岌可危。

　　　　这才有后来乔家派人前往海外，招募能人异士，勾结黑沙岛妖人一事，只是他们依仗的靠山在鲛人海国被陈昂一剑误杀，应了恶兆，乔家又接到王铭的最后通牒，这才惶急乱投医，撞到了冥河这等煞星手上。

　　　　此中种种，具和陈昂脱不了干系，也是一场冤孽。

　　　　到了乔家坞堡，王铭终究有些法力，能看出其中的不妥，但他毕竟经验浅薄，看不出乔家坞堡中已经没多少活人的气息，只以为那是乔家请来对付他的左道之士，某种程度上，他猜得也并无错，只是他没猜到乔家会受某位魔头的蛊惑，把自家全家炼成魔尸。

　　　　正常人都无法想象，会有人以如此大的代价来对付仇家。
第一百二十七章炎阳血煞炼魔躯，正邪共闯阴尸阵
　　　　随着乔家堡上空魔气越发越高炽，渐渐又有修道之士来此，只不过他们大多只学了一两手的法术，海外那些被冥河屠杀如猪狗一样的旁门之辈，在他们面前都要称上一声前辈高人，看到这般魔气肆意，岂会不知轻重，一个个具都畏缩不前。更新最快

　　　　他们的法力冥河也并不看在眼里，一干人种，除了王铭领头的一批武林高手，也只有另一群鲜衣怒马，远远措在后面的人堪堪可以入眼。

　　　　同冥河一起的那个罗道人似乎有些眼力，当即朝王铭身上打量，暗暗称奇道：“这个少年似乎也有些法力，只是不知为何同那些凡俗之流混在一起。”陈昂一听便知，这是位避世修行的修士，这等修行之辈以避世为要旨，轻易不在凡俗面前出现，即便混迹于世，也绝不彰显法力。

　　　　中土俗世之中，持这等想法的修士不少，即便是散仙之流，也只以剑侠面目出世，嵩山二老之中的白谷逸便有个身份是武林当中有名的一位宿老，故而冥河也不见怪，只是更加关注乔家的情况。

　　　　此时乔家堡中乔四祭炼魔功已经到了紧要关头，他将自己麾下的尸兵魔气摄来，混同一气，化为一道百丈长的玄阴尸煞，以自己父亲尸首炼制铜甲魔尸为首，组成了一道七煞阴尸大阵，将乔家堡团团围住，自己吞吐玄阴尸煞之气，信手一指挥，便调遣尸兵将四十九位乔家妇孺拖了出来。

　　　　如今再看乔四，脸上浮现一片血红的肉鳞，两颗獠牙刺穿上唇显露出来，眼仁全黑，头顶生有三根骨刺，十根手指甲莫约七寸长短，根根凝练的如同精铁。

　　　　赫然已经没有人形，沦为半人半妖尸的魔物，他张着满是獠牙的大嘴咧齿一笑，看向自己亲人的眼神浑然如同凶兽一般，不顾她们求恳哭嚎，只怕这四十九人推倒白骨神像之前，待到正午炽阳之气最烈的时候，驱使尸兵将她们生生血祭，顿时血煞之气冲天而起，将白骨神像涂抹的犹如赤玉。

　　　　乔四张开血口，喷出一口尸气，汲取着血煞之气同正午暴烈的太阳精气混同的一股煞气，随着尸气吞吐，里面的动静也渐渐为外面的人所知，罗真人便借七煞阴尸大阵放开一个口子，招引太阳精气的时机，窥得其中一点虚实，脸色大变道：“不好！那妖孽似乎在祭炼一种厉害的法术。”

　　　　他回身高声喊道：“诸位道友，切不可再迟疑，趁那魔头尚未炼成这等魔法，正午阳气最足之时，我们一起攻杀进去，救出里面的活人。不然这等时机已过，到了晚上，这魔头更是凶厉，再等明天，里面的人焉有命在？”

　　　　那罗真人虽然法力不济，但却有一腔正气，陈昂看他脸上的焦急也不似作伪，只是这里其他人未必有他这样的好心肠，冥河自己站到他旁边，立场不言而喻。

　　　　王铭身后的一名少侠听了这话，不禁冷笑道：“这里面是我们的大仇人，死光了才好，我们本来就是来杀他的，现在想要我们去救他，世上哪有这样的道理。”

　　　　他旁边另一人接过话来笑道：“那是当然！我们在西北也常常降妖除魔，铲除僵尸厉鬼之流，安靖一方，道长要铲除这乔家堡里面的妖物，我们当仁不让，但是要救那乔家之人抱歉，等他家死光，我们就去助道长一臂之力。”

　　　　罗真人听闻这话，脸色便有些难看，低声道：“看这妖气，里面的青壮怕是已经厄难，如今剩下的多半是妇孺，老幼无辜，便是生死大仇，这般也应该报应了！”

　　　　王铭后面那少侠嘴快道：“她们荣华富贵，锦衣玉食具是生民血泪，既然同享富贵，便有一同承担后果之责，哪有什么无辜不无辜的！建奴入寇之时掳掠的金银财宝既然到了她们的手里，化为荣华之用，上面的血泪报应也应该有她们的一份！”

　　　　就在这里争吵之时，后面那群锦衣骑士中忽然腾起一朵云彩，上面托着一张拔步床，有云雾似的帘子遮挡，遥遥像他们飞来，停在罗真人头顶上后，里面传出一个少年的声音：“可是清河罗真人当面？三年前小可外祖寿宴之时，曾见过罗真人一面，今日又见，风采不让当年啊！”

　　　　罗真人思索了一会，恍然道：“原来是刘贤侄。听闻你在大闽真人门下，道行进益不俗，曾被大闽真人赞许为中土近年最杰出的俊秀。你不在闽南侍奉真人，如何来这等偏远之处？”

　　　　那云床缓缓降下，一位黄衣少年拨帘而出，先冷冷的瞥了王铭一眼，然后才微笑着回答罗真人所问，除此之外竟然再不看其他人一眼，显然高傲至极。听他道：“也是有人请托到我外祖门下，言近年来西北横行一伙妖邪，仗着几分法术，滥杀良善，横行不法，外祖本想亲自出手惩戒，但我念及外祖父年高，而且这等旁门妖邪之流，何至于他老人家出手，便由我来代他走一遭。”

　　　　听他这话，如何不知道所言正是针对王铭，冥河略微一抬眼，就看穿了这少年的几分底细，连御剑的法力都没有，能飞空而来全靠脚下这云床，但也不过是一株生云木祭炼的三流法器，除了看上去好看一些，半点护身御敌的能力都没有。

　　　　别看它晃悠悠的飞过来，好似悠闲飘逸的样子，实则全是个样子货，飞的最快也只是这个速度。

　　　　以冥河的见识，认定此人别说对付他精心调教过的王铭，就是他外祖父那个什么大闽真人亲自来，也是被王铭两招枭首的货色，倒不是因为那个大闽真人徒有虚名，而是此人南边温室里长出的花朵，一生只怕没斗过几回法术，全靠给达官贵人表演法术邀名，对上王铭这种被陈昂几次推入险地，尸山血海中杀出来硬茬子，自然是送菜的货色。

　　　　偏偏那少年自我感觉良好，非要同罗真人联手去乔家堡中闯一闯，好在看罗真人隐隐推拒的态度，应该知道他是什么成分的。

　　　　那乔四感应陈昂神魔图中的天魔，屠杀了两千余人，练就尸兵魔尸成军，虽然只是速成，但神通已经不可小瞧，等他炼成炎阳血煞，不惧太阳真火炙烤，白天也不削弱法力，在场除去冥河之外所有人加起来都未必是他七煞阴尸大阵的对手。

　　　　未完待续
第一百二十八章迷茫不解问造化，修行有缺参童子
　　　　陈昂神魔图天魔不出，便由乔四的本我意识操纵了自己和七煞阴尸大阵，陈昂也不管他，只要他本身尸气到达某个程度，便能从白骨神像中获得相应的邪法，若是血祭陶德天魔欢心，还能格外赐予，这些法术都是天魔本身领悟的法门。更新最快

　　　　除去受神魔图根本法门克制之外，在魔门之中亦是能称得上乘。

　　　　魔门法术入门本就顺遂，最容易突飞勐进，只是要小心外魔内魔走火，但乔四本来就为魔所制，也不在乎这些，再加上此人本我意识早被天魔扭曲，丧心病狂之下，法力反而更加高涨。

　　　　如今离正午愈近，乔家堡中尸气魔气愈发涌动，隐隐在上空凝结一个四首八面，浑身狰狞的魔像，若是那些被乔四坑杀的侍从还在这里，必然认得这尊魔像与冥河交予乔四的白骨神像，面目几乎一致，只是四个面孔呈喜怒哀乐，表情不同。

　　　　罗真人内心忧惧不已，几次欲前去试探，都被陈昂好心劝下，免得他贸然送死不说，还打乱冥河的算计。依冥河所算，乔家出了如此大事，与其相关的各方应该都会来试探，如今乔家的大敌王铭等人到了，与乔家同为晋地通北走私的巨商也请来黄衣少年，还有罗真人这等意外上门的正道中人。

　　　　独独缺一个，冥河算计中最重要的一方与乔四所通的建奴。

　　　　如今建奴才掳掠一大批人口，北疆又被封锁，辽北苦寒之地如何能养活如此多的人口？现在这晋商走私的渠道，正如建奴的一条生命线一般，领头的乔家出了如此变故，岂会无人来探？

　　　　依冥河所算，此人正午之前就应该来到这里，此时时间将近，罗真人越发越不安起来，低声问道：“道友，我看着乔家堡上魔像面目越发越清晰，一股赤红之气环绕在魔像头顶上，只怕离里面魔物炼成法术的时间已经不多了！”

　　　　冥河解释道：“那魔像是一重阵法，那赤气又是一种法术，道友莫要被外相所迷惑，其中阵法早成，就等我们送上门去，他好专心应对，而赤气所炼的法术，应该在午时成就，那时赤气倒灌而入，那妖人必要放开阵法，引导赤气入体，再搬运三刻，才能功成。”

　　　　“到那时，必是阵法最弱之时，那妖人也无法分心操演，这才是我们破阵而入的时机，不然必会被妖人魔阵陷害。”

　　　　罗真人沉思片刻，又暗中掐算，这才叹服道：“是道友谨慎，老夫心急了！”

　　　　那黄衣少年这才正视冥河，只是他只觉得被冥河抢了面子，用鼻孔冷冷哼了一声，便扭头过去，极尽所能表现出不屑的样子，王铭暗暗盯着冥河，对识海中的造化童子问道：“童子，为何我感觉这人有些熟悉，偏偏又确认没见这人？”

　　　　陈昂没想到王铭居然还有这灵觉，就算天仙大能推算，也算不出他俩的联系，偏偏王铭能凭借一点说不清道不明的感觉，察觉出一点问题，因果之妙，果然妙不可言，当即在他识海中说道：“这人你惹不起，敬而远之便好，如今专心对付那乔四。他也下得了狠心，把全家都杀了，练成魔法来对付你，如今已经让他成了气候，法力远超于你。”

　　　　纵然王铭不再是哪个蠢货少年了，听这话也不禁有些郁闷，心道：“我辛辛苦苦两年有余，才磨练出一身法力，其中艰难辛苦实在难言，还是有你这等造化之宝相助，又夺取了许多机缘，才有今天。如何让一个凡人旬月就超了过去？”

　　　　造化童子淡淡道：“你若是肯狠下杀手，将全家几百余口血祭域外天魔，我须弥之间就能让你远远超过他。而且还不用被天魔控制，只需做我造化童子的奴仆便是。”

　　　　王铭这才不答，听造化童子劝说道：“你莫要不平衡，想想其他几人，那罗真人修行二百余年，如今法力也就跟你仿佛，那个黄衣小子，你一把就能捏死，算一算入道也有十四年，是你的七倍，你比他们如何？”

　　　　王铭惊讶道：“他才几岁，就修行了十四年？”

　　　　造化童子平静道：“人家两岁入道，我还知道有人娘胎里就开始修行呢！这些都是旁门门户的，正经的玄门选取的良才那个不是宿世慧根，累世道行的仙材？你这还没有遇到转世数次，九岁就能成就散仙的正宗二代弟子呢！这里所有人一齐上，都未必是那种人的对手，你是不是要羞愧到自杀？”

　　　　王铭蓦地灵光一闪，道：“你说这里所有人，加不加上那位黑衣少年？”

　　　　造化童子沉吟许久，王铭便知道自己算计的没错，那位黑衣少年必有蹊跷，只听造化童子说道：“也罢！就跟你透露两分。前些日子里海外劫气激荡不安，就有几分和这人有关，乃是四海开海眼之劫的两位主角之一，持血魔、天魔两脉道统的魔道巨擎。这乔家堡中魔物，只怕是人家随手布下的一个棋子，不知算计的是谁？”

　　　　王铭皱眉道：“这般老魔的浑水，我们还是不要涉险为好，不怕乔四做妖，只怕他暗中把我算计了，我连逃都逃不掉。”

　　　　冥河听到老魔一句，就已经心意一动，白骨魔像输出的魔气登时高涨三分，将一门能让王铭狠狠吃一次苦头的法术送给乔四，冥河向来宽宏大量，绝不是心胸狭隘之辈，只是想磨练王铭一番而已。

　　　　造化童子淡淡一笑，警告他道：乔四和你气运相连，若是这次让他没死。过了此劫之后，他气运必会高涨，相应的，你的气数便会低迷，此消彼长之下，被他数次挫拜，就怕你会死在他手上！你可知主角之道，能进不退，可以嚣张，决不能怂。你要是想成全乔四命运之子，忍辱负重报得大仇的运数，尽可放他不管！“

　　　　王铭听了这话，眼中杀气顿时没了遮掩，狠狠道：”我的气数还要遮蔽家人，如何能让？天煞孤星，天煞孤星哈哈哈！为了求道，我五弊三缺，若非你能以气运遮蔽我命数的影响，只怕我的下场惨不忍睹我至今都不知道，这番所为，值得吗？”

　　　　“这乔四，必须死！”

　　　　冥河这才满意，暗中点头，突然神魔图顿起感应，一道遁光从北方蹿起，看其色驳杂不纯，也是个左道旁门之流，只是法力已近散仙，比这里所有人都高，待到遁光落下，才看清是个蛮僧，托着头骨卡帕拉，站在黑云之上，旁边又有一妖人，看他后脑金钱鼠尾，显然是后金建奴。

　　　　未完待续
正文 第一百二十九章七煞阴尸迎入阵，飞剑千里诛邪佛
　　　　这两人只是前锋，后面又来了十几名骑士，为的是一位披甲的青年建奴，坐在一匹赤红龙驹上，他没靠近罗真人等人，而是勒马驻足数里之外，那青年建奴似乎未修习法术，不过一身武艺不俗，远远的望过来双目神光炯炯，显然人间武艺已经接近大成。

　　　　后面跟着的几个似乎是他的随从，也是武人，低声在那青年建奴的耳边道：“主子爷，您是何等尊贵的身份，还是莫要靠近那些有法术的汉人，凡事让奴才们去干就行了！”

　　　　那青年建奴也到有些胆量，喝止道：“这次追随噶勒丹锡`图大师出来，岂能畏畏尾？那乔家只是我们大金勇士圈养的一条狗，活着尚且不怕，死了又有什么可担忧的？至于那些会法术的汉人，我们大金勇士数次征服汉地，掳掠他们的人口，上次连他们的京城都快打破了，也没见到他们的法师出来。汉人虽然很聪明但怯懦而无血性，是我们勇士天生的奴才，我堂堂十四贝勒，大金巴鲁图有何畏惧？”

　　　　他说的时候，有意往罗真人那边一挥马鞭，蔑视之意展露无余，他说的是满语，虽然隔着不远但罗真人并未听清楚，以为他只是在打招呼，本着谦和的态度微微一屈身，算是行了一个半礼，尾随的骑士便一同狂笑起来。

　　　　那些连字都不会认的蛮人骑士，大笑着操着自家部落的土话，什么话都往外说，言语中多有侮辱。

　　　　后面几个祭司、巫师打扮的蛮人法师也都一同笑了起来，只是他们还知道那边中土练气士的厉害，不敢直接说什么。

　　　　王铭自然是懂得蛮语的，听到他们的话不由得脸色铁青，轻轻一勒马缰，以眼神示意左右褪下，自己右手按在腰间的鹤翎剑上，显然杀心已起，浮在半空的那个蛮僧却一直在注意他，见状便按下云头，隐隐挡在王铭跟前。

　　　　此时罗真人在傻，也知道那些鞑虏不怀好意，说的也并非什么好话，虽然脸色铁青，但依旧强忍耐着劝说道：“不过一群凡俗，如今除魔大事要紧，切不可妄生事端，免得误了大事。”

　　　　他看到王铭马屁微动，急忙阻拦道：“道友还请以大局为重，万万不可跟这群蛮人计较，我中土礼仪之邦，自有气度……”

　　　　王铭忍不住皮面赤红，喝道：“去你娘的大局为重！朝中诸公莫不是以此为借口，任由那些鞑虏掳掠我中土子民，像你等这样的口口声声以大局为重，牺牲直隶、河南、山东等地百万生民之性命，保全他们一人的荣华富贵！”

　　　　“等到触及他们利益的时候，便是罪无可恕，百死莫辞，这时候为什么不想一想大局？为了大明的大局，我看把天下巨富官宦杀了八成最好。王某恨不得将你们这群蠢虫统统根除，只恨力有不足，无能扭转乾坤再造！”

　　　　他这一通喝骂几乎与罗道人当场翻脸，纵然罗真人脾气尚好，也不由得羞怒的皮面赤红，狠狠的瞪了王铭一眼，放下一句：“竖子！”便挥袖让开，不在阻拦。

　　　　跟在罗真人后面的少女忍不住叱责道：“我祖父好心好意阻拦你，他们那边那么多人，你一个人去也是送死，你这人真是不知好歹！”此时王铭已经蹬马疾驰而出，那少女朝着他的背影大声道：“我们修道之人，如何能以法术杀戮凡人……”

　　　　这话喊道半截，就有那头陀降下黑云，张手洒出一片阴火，漫天彻地的罩向王铭，只听哼的一声巨响，王铭鼻窍之中钻出一道黄光，只是一照，便让那蛮僧在云上站定不稳，几乎一头栽下来。

　　　　那阴火烧向王铭，却被他身上的一个葫芦收走，这电光火石之间，已经靠近那蛮僧所在，腰间纵起一道白光，鹤翎剑被他祭起，操纵了剑光杀向那蛮僧，此时蛮僧被玄黄虫所落魄神光波及，头晕脑胀，感觉太阳穴鼓胀，心中警兆长鸣，连忙高呼道：“博尔济锦救我！”

　　　　旁边那个妖人就顿起妖幡，一阵恶风裹着黑沙吹向王铭，所到之处，草木具都黑死，虫豸化为脓水，显然也是剧毒，王铭祭起玄黄虫悬在头顶，黄光罩下来护住自己，依旧向那满僧杀去。

　　　　这时其他妖人也都反应过来，那十四贝勒身后数位蛮人俱都大喝数声：“你敢！”“找死！”也一拍自己腰间的葫芦，或是喷出一股黑叉，或是放出一股毒烟，皆杀向王铭，旁边的冥河观战了许久，略微考验了一下王铭的本领，见到这般情形，暗中催动魔尸乔四的杀性。

　　　　自己脑后也浮出一轮血光，顺着虚空中的那股冥冥念力杀过去。

　　　　此时乔家堡上空的魔神像忽然凝如实体，化为一股铺天盖地的黑云，里面传来乔四怨毒的嘶吼声：“王铭，你害我如此，我要将你炼成活尸，让你永世不得生！”他不分敌友，将左近一干人等统统收入阵法中，狂笑道：“你们统统给我化为血食吧！”

　　　　冥河借机以黑气随身一裹，借力落入乔家堡中，其他人立足不稳，被七煞阴尸阵阴、死、寒、阳、血、魔、鬼七种煞气罩住，无穷魔念在眼前转动，被那煞气一勾，神魂几欲脱体而出，口鼻呼吸中也传来无数腥臭馨香的异味，稍微闻一下，就感觉神魂传来昏沉沉的感觉，肉身也几乎僵死，不得不被七煞裹着囊入阵中。

　　　　那一行建奴骑士最得陈昂照顾，直接落入数百阴尸的围杀当中，两个回合便有数人被撕成几断，由得阴尸大嚼他们的肠子脑花，唯有那个十四贝勒，被两位有法力妖人死死护住，虽然恐惧的几乎疯狂，却还能勉力支撑。

　　　　冥河分出一点心神，主持乔家堡中的大局，更多精力却随着元屠、阿鼻两剑破空千里之外，顺着冥冥之中护佑十四贝勒一行人的念力，杀了过去。

　　　　冥河在厅中坐定，不理会一干人的挣扎祈命，淡淡对虚空中的那股念力道：“这位道友倒是藏得很深，密定成就的力，竟然也甘为一蛮族酋子的护卫。冥河不才，未曾有什么慈悲境界，只有一剑送予道友，祝道友早登极乐！”
第一章天魔极乐
　　　　蜀山番外：天魔极乐

　　　　李英琼十二岁时，李宁携他从成都回往南京栖霞观，中途歇息在一位大户人家，这家庄园占地一片，东临嘉陵，北靠小山，在年幼的李英琼看来，处处雕梁画栋，彩绘锦饰，极为富贵荣华，一层层宅院环环嵌套，共有院落二十三处。

　　　　这座宅院唤作李府，只住着李家二十余口人，却有数十位仆人侍女服侍，是本地的第一大户，因为听说了李宁的侠名，特地请他驻留两日，但英琼听李家的丫鬟说其实是因为左近有邪教聚众，民治不安，李老爷害怕被邪教所害，才转了态度，结交自己一向不屑的江湖中人。

　　　　李宁念及英琼年幼，路途又遥远颠簸，这才答应下来。

　　　　李家家主有一个十二岁的孙女，闺名婉娘，恰和英琼同岁，说是家教最严，平时都养在深闺里，不和外男接触，或许是为了讨好李宁，这次竟然容许英琼住进去，要她们做个伙伴。

　　　　那李婉娘个子小小的一个，脸上都缺一些血色，一副娇弱无力的样子，和英武矫健的英琼截然不同，说起话来也是有力无气的，英琼虽然觉得这样不好，但她本性善良开朗，并不以婉娘瘦弱便有异样的眼光，依旧真心待她，还想让她将身子养的健康一些。

　　　　不过李婉娘却拒绝了，她说话和常人不同，英琼听她似乎并不是不知道身体健康的益处，只是家教如此，她说：“时人喜欢林黛玉一般的女儿，家父教养极严，行走坐卧都有规矩，不急不缓要有大家风度，运动起来，大汗漓淋，衣衫凌乱，看起来没有教养。”

　　　　英琼不知林黛玉是何人，便出口问婉娘，却见她脸上浮起一层异色，这般颜色英琼只在两人互换闺名的时候看见过。

　　　　英琼虽然年纪尚性格爽朗一些，没有许多微妙的心机，但她也是个极为聪慧的女儿，几句话的功夫便察觉出这位婉娘心思深沉，有些偏阴暗，心里就有些不喜，但她想起父亲所说人之初，本无性，喜好性格皆为后天所养成，婉娘自幼养在深闺，这般性子也是这李家门户所至，如何能怪她一个孩子，便放下芥蒂，希望能引她性情向善。

　　　　几个时辰下来，两人也有些相熟了，婉娘便拐弯抹角的问她父亲的姓名，可有义叔、师傅，李英琼是何等心思灵慧，当即就警觉起来，她倒是不怀疑婉娘有什么算计，而是担心是婉娘父亲命她这样问的，便回答道：“我父亲叫李破虏，没听说父亲有什么兄弟。”

　　　　破虏是她师祖给父亲起的表字，纪念她幼时在辽东边界时，与两位义弟奉师祖之命，截杀酋首黄台极的一场恶战，她以父亲表字告知，也不算欺骗，至于两位义叔，如此大事如何能随意告知？

　　　　听了她的回答，婉娘才松懈下来，看她神情似乎像松了一口，又有些失魂落魄的样子，口中喃喃说了一些话，虽然犹如蚊龋但英琼自幼练得一口内家真气，故而能听清楚。

　　　　“原来不是蜀山！我还以为是那个李英琼呢！吓死我了！也是，连康熙爷都没有，大清都蝴蝶掉了，怎么会冒出个李英琼出来？若是穿到清朝就好了。我的四爷、八爷、十三爷”

　　　　看她说起那些爷的时候，眼睛亮亮的样子，英琼有些不解，不是说李家规矩最严，婉娘养在深闺么？这些听上去就是男子的名字，婉娘又是如何知晓的？李老爷可不像这么开明的人，莫非是话本上看来的？她说的另一个李英琼是谁？蜀山又是什么？

　　　　英琼虽然满肚子的疑问，但却并不露声色，只是打消了和婉娘交心的念头，只在面子上应付。

　　　　婉娘似乎真是有些日子没见过外人了，待英琼还算热情，李夫人也召英琼过去，问了一些家常，这也是常事，英琼自然从容应付了过去，只是有一点奇怪，婉娘的母亲李夫人看到英琼英气勃勃，虽然年纪尚幼，已经显露出一丝不俗容貌的时候，忽然脸色一沉，闪过一丝极为狰狞的面孔。

　　　　好在她反应的快，很快就恢复了温柔的笑容，但这一丝神情，也被英琼记在心里。

　　　　另外还有一件事，她记得也很清楚，李夫人旁边站着的一个丫鬟神情有些恍惚，似乎眼角还带着泪痕，在李夫人和她说话的时候，时不时的还流露出一点凄苦，英琼更是敏锐的觉察到其他人脸上残留的或是幸灾乐祸，或是同情恐惧的表情。

　　　　英琼暗暗记在心里，回去便问婉娘那是何人。

　　　　只听婉娘用一种畅快、庆幸的语气说：“她啊！就是个狐媚子！不要脸的想勾引我父亲。原本是附近粗鄙无知的村妇，因为家里欠了我家的债，六岁那年卖给了我家，给我母亲做丫鬟。我家是何等人家，即便是做丫鬟也比她原本那家强上无数，这是何等恩德？偏偏她不知回报！小的时候就仗着一点颜色，有些不安分。”

　　　　“后来被母亲查察觉了出来，便以九两银子的价格，放给了一个附近的农夫做媳妇，若不是她不安分，母亲岂会给她指一个粗鄙的农夫？我家家生子也有很多，只给管家的儿子，她自己在家里也能做个小姐。真是不知好歹！”

　　　　听她的语气，还有些猩猩，似乎是贱卖了一样。

　　　　“后来生了孩子，母亲念及旧日的一点情分，许她进来依旧做丫鬟，岂料这个贱人恩将仇报，竟然勾引我父亲，如今事发了。我定要劝母亲将她卖到山里去！”

　　　　看着婉娘狰狞的表情，李英琼忽然有些心冷，那个李少爷她也见过，当时就没有好感，只因为他一双眼睛盯着自己，有些淫邪之气，而且酒色坏了身子空虚的样子，这样的人要说被那丫鬟勾引，英琼是不信的。

　　　　而且那丫鬟没有嫁人的时候不勾引主人，如今嫁了人，不可能有名分了。那里还会做这样的事？

　　　　英琼稍微想了一下就明白过来，八层是那李少爷见色起意，李夫人不敢跟李少爷翻脸，转过来逼迫那个可怜的丫鬟，当下心里就有些同情，定了主意要给她赎身，帮助她脱离这个苦海。她抬头看见婉娘一张小脸扭曲狰狞的样子，忽然有些恐惧这人心。

　　　　本来她不应该在多问，但是到底忧心那丫鬟，便问了一句：“她孩子几岁了？”

　　　　婉娘冷笑道：“那里有几岁？才三个月，还寄养在我家，这狐媚子才出月子就想爬床，当真应该扒了她的皮！贱奴！”

　　　　英琼更是不想说什么了，连这李府都觉得肮脏，刚刚生完孩子的母亲，如何肯离开自己的家，去人家家里做丫鬟，连自己的孩子都无法照顾？这李夫人请人的手段，会是如何的不堪。

　　　　英琼在这李府都觉得不舒服，打定主意明天一早就起程，那时候再助那丫鬟赎身顺便送她回家。

　　　　第二天一早，她就回去跟李宁说过，李宁笑她小小年纪就有侠骨心肠，便带他去见李老爷，向他告辞，再把来意一所，李老爷放下茶盏，一副淡淡的样子笑道：“先生说笑了！这本不是什么难事，只是”他这才做出一副为难的样子道：“先生要的人，昨晚不巧发急病死掉了。”

　　　　“真是不巧！”李英琼看这李老爷微微颤颤，一幅和蔼的老人样子，只觉得心里一阵冰寒。

　　　　李宁没有再多说，就携英琼离去，才走过数里路，英琼就忽然停下来，从行囊里摸出一把短剑，对父亲道：“父亲，我觉得事情定有蹊跷，请容我回去一探。”

　　　　李宁皱眉道：“你即便知道了那女子为人所害，又能怎样？这是官府管的事情，她自己家人都不曾报官！那里轮得到我们来管？”

　　　　英琼抱拳道：“路见不平有人踩，事见不平有人管，若是那女子真的被人所害，让我知道了，必要为她报仇！这李家门高户广，那女子又是他们家的丫鬟，官府如何能管的着？官府不敢管的，我来管！”

　　　　李宁再道：“那李府与我们也有一餐一宿之情，你这样岂不是恩将仇报？”

　　　　“区区一饭之恩，如何能有道理大？”英琼仰着小脸庄重道：“父亲莫要再试我，自幼您就教我行侠仗义，匡扶正道的道理，英琼永不敢忘！”

　　　　李宁这才露出宽慰的笑容：“我儿有此性情，你师祖必回喜欢你！去罢！你武艺已经不凡，这次我就容你自己去处置！”李宁口中的师祖，英琼听他说起过许多次，虽然他久居栖霞观，只在年幼的时候见过一面，但在李宁口中这位师祖向来都是除恶务尽，堪称铁面。

　　　　英琼时时听闻他的故事，可谓仰慕以深。

　　　　这次得父亲恩准，心里有些激荡，想起刚刚听闻的惨事，又有一腔怒火，当即施展身法，急急奔回，寻了李家一处偏僻的院子便番强进去，她以为落足之处是个偏僻的院子，没想到下来才看到，原来是一座家庙。

　　　　英琼觉得正好，家庙里面时常无人，可以借此来藏身，等到午时人少的时候，再去打探。

　　　　她推门进去，内里是一间佛堂，李宁并不信佛，甚至受师祖影响有些嗤之以鼻，英琼受他的影响，也对这些木石雕像有些不屑，不过似乎这李家有人虔信佛门，佛前供着数十盏长明灯，还有什么信女祝祷虔奉善行之类的话。

　　　　英琼随手拿起一本佛经翻看，上面记载着这位信佛的善女许多善行，比如供奉了多少佛庙、几位法师、还有放生抄经、日夜香火什么的，还有儿女为这位老夫人修建家庙的耗费，果然是积善人家虔诚信徒按照佛经所说，这是要有九世福报的善女子。

　　　　听闻咔嗒一声，门房有响动，英琼不慌不忙纵身一跃，伏在房梁上。

　　　　往下看是李夫人扶着一位老妇人进来，那老人清瘦，慈眉善目的，进来就跪在佛像前，虔诚念经，李夫人陪着一起念了好久，英琼都有些不耐烦了，才听下面说：“老夫人，遵您的吩咐，已经给成都慈云寺、广法寺、无垢寺添了香火。”

　　　　又听老夫人喝道：“都是那孽障！定是有妖邪作祟，才让家里出了这等狐媚子！你把她打死了没有？”听李夫人道：“已经打死了！”

　　　　老夫人冷笑：“居然还想去报官！我听大师说，这等贱妇是要下地狱的。你说，的奸妇要下几层地狱？”

　　　　李夫人小心回答道：“是要下第八层冰山地狱的，凡谋害亲夫，与人恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱。令其脱光衣服，赤体上冰山。受苦万万年，如刀刮，如斧凿”

　　　　老夫人这才满意的点点头：“你经书读的好，没有骗我！时常虔诚向佛，才能为咱们家求得福报，他们男人家光大家门，我们女人家就应当谨守本分，时时刻刻为他们守好内院，再做的多一些，就要求善果报。你想好怎么和老爷交代了没有？”

　　　　李夫人小声说：这等污秽事，如何好污了老爷的耳朵。就说那女人自己掐死了孩子，想要陷害我，被少爷揭穿，自尽了就是。”

　　　　老夫人眉毛一竖，冷喝道：“你以为老爷不知道此事么？这是对晋儿的处置，你这样说，晋儿岂不是识人不明，受狐媚子蛊惑？你要逼老爷惩戒他风流吗？”

　　　　李夫人忙跪道：“媳妇不敢。”

　　　　老夫人这才叫她起来，道：“虽然晋儿是花心了一点，但也是为了散开李家的香火，觉得那女人生过孩子，是个能生养的，虽然冷落了你，但是后来他已经悔改了，不就摔死那女人的孩子么？那贱婢还想杀我儿，那小杂种整天哭闹，定是前世罪孽的恶种，摔死算他的果报。”

　　　　“你把那女人打死，这事做得好！不能让我们李家清名有损，也不能让我儿传出一丝恶名，就说她们母子得了疾病死了罢！拿三两银子给她家人。”她说完心疼那银子，狠狠道：“只是便宜了这群贱种！”

　　　　两人在说一会，给佛前添了香火，又以善女子自称求了许多福报，才施施然的退下去，英琼趴在梁上只觉得一腔怒火高涨，恨不得跳下来，将这两个毒妇统统拿剑斩杀，但念及后果，才苦苦忍住，在看这李家大院，想起自己曾经和她们说话，只觉得腥气逼人，一阵恶臭，几欲呕吐。

　　　　在看着佛像也觉得不顺眼，恼怒道：“这等善恶不明之佛，不如砸掉！”

　　　　忽然又听到下面有声响，只见几位丫鬟、婆子偷偷潜入进来，没有去看那佛像，反而打开一旁偏殿，里面是一尊飞天之像。那飞天妙相是一尊天女，英琼就有些疑惑，大明礼教森严，如何还有人以衣衫轻薄、容姿妙丽的飞天来伴随诸佛？

　　　　却见这些丫鬟婆子，双手交叠成莲花态，神情恍惚，口中念道：“妙相天魔女，来生幻想乡。超脱尘世苦，共赴极乐界！”说完一个个虔诚叩拜飞天像，掏出自己干硬粗陋的饭菜，一个个像品尝珍馐美味一样吃了起来，，脸上浮现诡异的笑容。

　　　　英琼感觉又是紧张，又是奇怪，忽然感觉背上被人轻轻一拍，汗毛都炸了起来，刚想回身一剑，就听到自己父亲的声音说：“琼儿，跟我回去。”

　　　　又看到李宁从梁上跳了下去，旁边的丫鬟、婆子好像没看到一样，李宁招手道：“这些天魔极乐教信徒做功课的时候陷入极乐世界，看不到我们，你快下来。”父女俩从院墙中翻出，展开身法飞纵到一个安全的地方。

　　　　英琼刚想问，就听李宁开口道：“我原本以为这只是一件小事，便放你回去主持公道，没想到这李府竟然如此藏污纳垢，一家子都是狼心狗肺之辈，难怪引来天魔极乐教在这里扎根，他们在府中都这般性情，这县城附近都是他们的佃户，想必也生受其苦。”

　　　　英琼好奇的问：“父亲，天魔极乐教是什么？”

　　　　李宁好似回想到什么，苦笑道：“这天魔极乐教是天魔七教之一，大明官府以死令通缉的邪教，抓到一个信徒，就要处死其全家的。”

　　　　李英琼惊呼道：“那那些人岂不是要害了他们全家？官府为什么通缉此教，他们要造反么？”

　　　　李宁摇头：“那些信徒只怕死的晚一些，哪里还怕官府通缉？他们也不造反，造反的是其他几家天魔教，天魔极乐教之叫人享乐，教义便是此生遁入极乐世界，得享无边喜乐。”

　　　　“这等教义虽然不算叫人向善，却也不应该引来官府如此敌视啊？”英琼不解道。

　　　　李宁叹息一声：“你可知道这天下没有了北方边患，没有了流民造反，人口却年年递减，是什么原因？北方有些边苦之地，整个村镇都没了人，朝廷年年鼓励生育，生养百姓，有些地方大户豪门减租减息，停止兼并是为什么？”

　　　　英琼小脸惊诧，连连摇头。

　　　　“是因为天魔七教，其中天魔忿怒教，叫人匹夫一怒，言必称王侯将相，宁有种乎。专门蛊惑那些受苦受穷之辈造反。天魔红莲教讲究星星之火，可以燎原，权归于民，平等、自由、民主，要教众信仰红莲世界，推翻朝廷，再创一个新世界。”

　　　　“这些教派动辄百万教众，红莲教割地建国，在琼州、台湾建立根据地，追求平等自由的国度，忿怒教渗透中原，凡有不平之地，百姓艰苦之处，他们必然传播以血还血，以暴力复仇，教中修习邪法，崇拜魔头，动辄杀官，杀大户，但凡忿怒教所到之处，必然煽风点火，将官府秩序付之一炬，然后才有红莲教在此灰烬之中重建秩序，团结百姓，抵抗朝廷。”

　　　　“但这两个邪教加起来也没有极乐教杀的人多。”李宁面露不忍之色，感慨道：“有道是，天魔七教，忿怒最狂、红莲最苦、极乐最邪”

　　　　“天魔极乐教称大自在天子于无间世界之中开辟一界，无法无念，只有灵魂可以在此界所居，因为大自在天子，以众生之乐为乐，众生之苦为苦，故而此劫衣食无忧，人人极尽享受。”

　　　　“有种种乐事一万八千件，极乐世界一百零八界，有的世界华服美人、美酒美食，有的世界付出必有收获，鸡犬相闻，风调雨顺，宁静安逸，有的世界山水秀美，文人雅士日夜作乐，还有种种不可思议的世界，有高楼广厦，机关造物无穷。”

　　　　“极乐教号称每一位信众都能得享无边极乐，快意自在，只是三百年魂寿尽后，还要再入轮回，往俗世之中走一朝，故而此教教众视死亡为第一快事，连死亡时的痛苦都没有，一个个都知道自己死后进入什么世界，有的还提前体验过。”

　　　　“越是边苦之地，极乐教传播便越是快速，那些受苦之人亲眼见得这样的世界，一个个都虔信妙相天女，自杀投入极乐世界，就算有不信的人，也能亲自进去，去见那些死去的极乐教信徒，在极乐界中游览，故而只要一人信了极乐教，不久之后，全县，全村的人都自杀玩了！”

　　　　“真乃天下第一邪教！”

　　　　“这些百姓自杀之后，朝廷还能统治谁？那些地主大户，豪商道佛又能依靠谁？总不能他们自己来种地吧！就算有人种地，可商人的货物卖给谁？道佛的香火那里来？所以朝廷最怕此教，一贯见到教徒，立杀无赦。”

　　　　英琼听着不寒而栗，皱眉道：“如此果真是邪教！”但转而一想又犹豫道：“可那些百姓活在这世上，实在辛苦，若是他们真的能入极乐世界，在此幸福生活？那岂不是？虽然我很同情那些百姓但实在无法接受这个世界的百姓全都进入那个极乐世界这种事。”

　　　　李宁反问：“那他们就应该如同今日李府那个丫鬟一样，受尽痛苦么？”

　　　　英琼左右为难，最后一狠心道：“我杀尽这个世界的恶人，让这个世界就算没有极乐世界那样好，也让天下百姓有希望，我想，只要他们有希望，没有人会选择去那个什么劳资的极乐世界！”

　　　　李宁这才哈哈大笑：“这是天魔红莲教的教义！”

　　　　李英琼有些迟疑的望着父亲，问道：“这天魔极乐教如此诡异，难道就没有人来阻止他们么？”

　　　　李宁牵着她的手，向李府走回去，道：“怎么没有人管，天下修行之人，道教佛陀，一个个都是天魔极乐教的死敌，佛门更是数次要破灭极乐世界呵呵！据你师祖评说，大概是因为天魔倾销，抢了他们极乐世界的生意，这个世界上杀身之仇犹可原谅，但断人财路之仇却是无法平息的！”

　　　　李英琼俏声道：“希望这个世界人人不再受苦，这样天魔极乐教也不能作祟了！”

　　　　又问道：“父亲，我们要回去为那个小姐姐报仇吗？”

　　　　“虽然极乐教来此，红莲教与忿怒教必然也会随之而至，李府没有意外只怕过不了三旬，就要被灭门，但我辈中人不去匡扶正义，正义就会被邪恶所挟持。琼儿，你要记住，正义从不是袖手傍观，不要让正义在被需要的时候，才被昭彰。这样，我们才能消灭极乐教这样的邪教。”

　　　　“极乐教的土壤不是武力，也不是蛊惑，而是人心，是这让人受苦的世界。他们的帮手也不是那些信教的可怜百姓，而是那些做虎做伥的李少爷、李老爷、李夫人、老夫人，只有除掉了他们，才是铲除极乐教的最好手段，天下的佛门、道门，甚至是神仙，只要他们不明白这个道理，他们就永远不会是天魔的对手，只会道消魔长，徒做挣扎罢了！”

　　　　是日，李家数口被侠客灭门，天魔教红莲开遍大地，朝廷被排挤的出了县城，便是红莲之地，在红莲开放之地，极乐无处藏身，转到了其他地方去。

　　　　栖霞观中陈昂与冥河相对而立，他们面前挂着一幅九天十地有相无相神魔图，其中九天天宫处，开辟了一百零八个世界，皆为天魔的魔国，祥和安宁，除去九个肆意妄为，堕落为乐的世界，其他世界比佛门净土，向善之地还要安宁美好，里面栖身着无数魂魄，享受这无边极乐。

　　　　冥河笑道：“谁说魔就一定要是狰狞可怕，祸害世人，让世人受苦受难，你看，一但魔造福人世，让人不经苦难和努力，就能享受美好，自由、平等、民主、博爱，以天魔之力，让人人幸福的时候，这世界上的道佛都被打成了狗一样，什么是道消魔长，这才是道消魔长。”

　　　　“我比佛还强，信佛不如信我！”

　　　　“我比佛还能让人间幸福，比佛还要使世人善良，使善恶有报，公平正义之花，开满大地，信佛不如信我。”

　　　　陈昂只是摇头：“你虽然以一人之能，搞的人间道消魔长，神佛退避，但依旧是神魔之道，以喜乐奴役众生，与那西方上帝，一干神道无异，神以众生为奴，终不如人人如龙，自强不息，在我看来，这个世界比大明那腐朽的天下还要。”

　　　　“那我们就试一试，究竟是你天魔红莲教再造人间，还是我天魔极乐教蛊惑众生，使他们都入我神魔图中世界，得享受极乐”冥河哈哈笑道：“我想，我是不会输的！”
地一百三十一章乔四魔威凶厉强，血战无路几欲狂
　　　　乔家堡中数百阴尸组成一个巨大的阵势，将一行人围困在内，这是众人也不论及什么正邪之分，蛮汉之别，具在一起勉强应对，不时就有法力弱一些的萨满、妖人被阴尸抓住，拖到阵中撕成无数血肉分食掉，更为畏惧的看着阴尸之后那个九尺高，浑身披着肉鳞，青面獠牙，宛如夜叉的乔四。

　　　　那十四贝勒大叫道：“乔四，你真敢杀我？要知道你全家性命都捏在我大金手上，你若杀了我，部落的那些佛爷是绝对不会放过你的！你若是归顺大金，以这般本领助我，定会保你全家富贵，就算你要吃人，本王旗下也有无数汉人包衣可以予你，只要你不伤我本族人，在大明战场上你要多少血食没有？”

　　　　却听乔四嘿嘿冷笑道：“我全家都被自己吃了，你还能他们干什么？我当狗已经当腻了，如今我要做人上人，等我炼化这炎阳血煞，不惧太阳真火之后，就可以率领我这些儿郎白日横行，这大明天下，都要化为我的尸国！”

　　　　“那里会轮得到你这女真贱奴说话？到时候，我要拿你的头颅，当我的夜壶！”

　　　　十四贝勒挣扎道：“你妄想！乔四你不要以为有区区一些邪道法力，就能作威作福，天下任你横行了。要知道我族中有力的佛爷无数，各个杀你如宰鸡。”

　　　　乔四只是冷笑，他突然抬起那尊白骨神像，痴迷的抚摸道：“你以为我不知道，这天下高人无数吗？但是我有大自在天子赐予我的域外天魔妙相，只要血祭魔像，我就能被赐予无数厉害的魔法，甚至能驭使天外天中那些厉害的魔头。”

　　　　“它们一个个连神佛都出过血，嚼吃过佛子菩萨，只要我将此世化为魔域，我也能成魔作主。区区人间小修，如何能挡我？”

　　　　随着他的狂笑，那尊白骨魔像魔音大作，无数天女，狰狞天魔，做忿怒像，喜乐像，恐惧像，慈悲像，拥簇着三十六尊天魔妙相，七十二尊狰狞魔像，在他们之上，隐约有一个无穷恐怖，无穷业力，就连神佛也在他脚下哭嚎的影子。

　　　　众人知道，这恐怕就是大自在天魔王了。纵然只是一点影子，也叫人没有任何反抗的念头，那些魔像之中，任意一点未能，都能轰杀他们上百万便，似乎只要一点气息泄露出来，就能将他们碾成微尘。

　　　　罗真人哭嚎道：“魔劫啊！诸位道友，这是真正的魔劫啊！此世从未有过的大劫数……”他一边掐算一边吐血道：“那乔四不是在吓我们，老夫拼死掐算到一线灵机，若此今日我们不能除掉此魔，这中土大地，乃至地界人间，将血流漂杵，沦为地狱啊！”

　　　　那乔四狂笑舞动，祈求四方天魔的一点加持，顿时魔威更涨三分，逼迫的众人欲生欲死。

　　　　就连王铭也在识海中疯狂呼喊造化童子：“造化童子！造化童子！”

　　　　造化童子冷冷回答道：“宿主你在干嘛？”

　　　　“这乔四说的可是真话？那些魔影真的是大自在天子么？我们这个世界是不是真的要遭遇大劫了？造化你这时候为什么还能这么冷静？”

　　　　造化童子冷笑道：“区区一个大千世界的魔劫而已，我随天启道君什么大场面没看过，那是大自在天子又何妨？他每天都破灭无数世界，只是寻常事而已，值得我关心么？你老老实实修行，等到天魔降世的那一天，早都飞升了！何苦关心这些。”

　　　　王铭呐呐道：“这是我的故乡，我的出生的世界，如何能不关心？”

　　　　“那你就等着吧！这个世界后台无数，大自在天子不会得逞的！”造化只说了这一句，就不再回答王铭的追问。

　　　　随着天上一点红光慢慢渗透下来，被乔四大口的吞咽，他的魔躯渐渐生出无数黑色的鳞甲，头上的骨刺也慢慢变成犄角，开始像那些魔影中的妖魔变化，那些阴尸也一个个蜕化躯壳，生出无数狰狞来，一只家丁的尸体大军，慢慢像魔军靠拢。

　　　　这般清醒将众人更吓得魂飞魄散，众人都知道，一旦乔四变化完成，修成日行魔尸，在场所有人都要死绝，那黄衣少年哭喊道：“我不要死！我不要被魔尸吃掉！”再也不管前面，捏碎一张符化为黄光往外遁去。

　　　　只是一下，就被半空尸气形成的巨大魔影捞在手里，生生捏碎，化为无数血肉洒下来。

　　　　众人更是恐惧万分，阴尸手中忽然出现无数厂戟，皆为魔气所化，他们呼啸着像众人勾来，几个左道之辈躲闪不及，被长戟生生勾走，冥河、王铭和罗道人御使飞剑，将罗道人的孙女护住，那蛮僧和一个最厉害的左道将十四贝勒护着。

　　　　罗道人悲伤道：“老天，让我死了也就罢了。为何让我这小孙女也被抓进来？”他一心愧疚无法言语，愤怒的仰天长哭：“罗儿、罗儿，祖父不应该带你过来啊！”

　　　　那少女双眼热泪盈眶，呜咽道：“罗儿不怪祖父，都是我自己苦闹要跟来的！”

　　　　罗道人转头对王铭说：“道友，刚才我阻止于你，又驳了你的面子，你如今不计前嫌，还来帮我祖孙，可谓大恩大德……今日，我还想求你一件事情。”

　　　　“老丈请说。”焦急之时，王铭抽时间宽慰他道。

　　　　“请道友带我这孙女一起逃出去，老夫愿拼死为你们制造机会！以老夫阴神的修为，拼尽寿元，将血肉化为神雷，应该足以打开一个缺口，等这魔头蜕变之时，这笼罩全堡的魔阵必有一个迟钝，那时候老夫为你们打开一条通道，你们带她走！”

　　　　王铭点头道：“王铭必不负此命。”

　　　　就在双方达成协议之时，乔四已经吞净了这赤红之气，突然全身膨胀，双眼化为赤红，罗真人苦苦等待的那一瞬间，似乎要出现了，所有人都在死死积蓄力量。

　　　　这时候，乔四忽然笑了起来：“你们在等本王蜕变？那不巧，本王已经蜕变完成啦！哈哈！天魔法力，岂是你们凡人能想象的？”

　　　　罗真人惊惧欲死，就连蛮僧，妖道，王铭都有些晃神，只有冥河冷静如故，但一不小心，大金国的十四贝勒却让阴尸给拖走了，被一戟贯穿了胸膛，死不瞑目。
第一百三十二章入魔图永不超生，真魔头冥河老祖
　　　　那十四贝勒被贯穿心脏，本应该十死无生，但这七煞阴尸大阵中除去七种煞气之外，就属尸气最盛，这位大金国王子胸膛被魔气所化的从长戟贯穿，大量的尸气恰好涌入他的胸膛，侵蚀他的心脏，似乎是一个巧合，那持戟的阴尸并未拔出长戟，而是恰到好处的停滞了几个呼吸。s

　　　　等到士气化为白毛，将十四贝勒身体包裹住的时候，才抽出长戟，将他的尸体抛到一边。

　　　　看见那十四贝勒脸色铁青，一股不甘灵识驻留在尸体上，冥河这才微微点头，暗中操纵七煞阴尸大阵将煞气尸气灌输到他体内，慢慢洗练他的肉身。

　　　　就连那为出窍的魂魄，也被冥冥之中从神魔图中降下的一点天魔分身侵入，无声无息间融合在了一起。这时乔四面目越发赤红，浑身红毛犹如烈火，身高暴涨一截，脊椎骨处，十三根骨刺刺穿皮肤，贴在他的脊背上，阴尸大阵汇集的尸气煞气，被他操纵的如臂指使，加持在他身上，魔威越发越高涨。

　　　　此时冥河的算计大半已经成功，经过乔四的实验，跟天魔感应结合的多尔衮将比他还要残暴，非但一身智慧不会因为被炼成魔尸而下降，反而会因为和天魔的结合，而越发狠毒狡诈。

　　　　九天十地有相无相神魔图中天魔分身亿外，感染了大半个中土，大明及周边小国数十亿人的人性诡诈，阴谋算计，这等鬼蜮的人心被天魔日夜感应，内里的三十六个魔识，早就锻炼的阴毒如魔，人世间最恶毒狡诈的人也没它们厉害。s

　　　　多尔衮被这样的魔头篡夺了本我，心里的城府算计，鬼蜮心肠顿时提升的不知多少，脑子一转，心中就想到了害死黄台及，篡夺大权的一百多条毒计。

　　　　如今他半分人性也没有，心肠里只有狠毒和狡诈，魂魄之中除了炽热的贪婪和**，再无其他。人性中最美好的部分，早已在天魔附体的时候，就随着人类之躯而死去，如今他是魔尸王多尔衮，从身体到灵魂彻彻底底的沦为了妖魔。

　　　　冥河顺手以血河法力将他魔躯以法力再锤炼了几遍，确定这个妖魔已经祭炼成功后，才施施然的收回了法力，让多尔衮随着天魔本性行事，至于乔四这个试验品，下场如何已经不重要了。

　　　　微微催动王铭识海中的造化童子，王铭就感觉自己忽然生出一股莫名的法力，随手打出，便是一片灿烂的金霞，他顾不得惊讶，将鹤翎剑化为剑光，裹住罗真人祖孙等人，刚想带上冥河，就见冥河微微一笑，从剑光中挣脱出来，闲庭信步一般迈入阴尸阵中。

　　　　他顾不得惊讶，只是倾尽全力化为一道遁光，遁破乔家堡阻拦，瞬间飞出数百里。

　　　　这边冥河助他们逃生，那边魔尸多尔衮就已经瞬间锁定了杀心，他微微收敛尸气，凭着魔尸王天生的一点神通，操纵那阴尸将自己的身体挑飞到蛮僧妖道等人附近。

　　　　这天魔魔念早已明白，如今他最大的敌人，不是尸魔乔四，也不是那神秘莫测的冥河道人，而是亲眼目睹他受绝不可能生还重创的蛮僧妖道，多尔衮这个身份，是他拼了性命都要保存下来的，因此唯一有可能拆穿他的两人，才是多尔衮的生死大敌。

　　　　那蛮僧早有退意，只是失了多尔衮，怕回去不好交代，看见多尔衮的尸首从天而降，下意识的就以法力摄了回来，此时随多尔衮一起的旁门修士，已经只剩下这三人。

　　　　那蛮僧还没看清多尔衮的尸体，就被紧靠自己的尸体伸出一只如同黑铁一般的大手突袭，如同刀锋一般的指甲穿堂而过，直直插入心房，紧接着就是滚滚的尸气涌入，多尔衮从指尖逼出两滴尸血，顷刻间就将蛮僧毒毙，新转化为僵尸的蛮僧带着他的尸体，双腿蹬蹬蹬往后退去。

　　　　退到妖道左近，蛮僧的僵尸便在多尔衮的操控下，将他的尸体抛给那个妖道。

　　　　情急之下，妖道只来得及喊一句：“你抛给我干嘛！”但出于本能，他还是伸手接了过来，但见这时，多尔衮一双精铁一般的爪子蓦地刺穿了他的胸膛。

　　　　这时再玩这等算计，便有些风险，故而多尔衮直接暴起，浑身滚滚尸气灌入十指当中，并掌如刀，如单刀直入，插向最后一人，那人外有阴尸相逼，内有多尔衮偷袭，不过数个回合，就中了多尔衮一爪，落入阴尸群中惨被分食。

　　　　冥河旁观他起落之间，须弥便杀了三人，不由暗自点头想道：“到是个可堪造化的。那么将建奴灭族的大任，就钦定是你了！”

　　　　既然确认了多尔衮的这般好资质，在留下乔四这个试验品也没了用处，便飞纵半空，对乔四道：“乔四，你可还认得我？”说着便散去了天魔颠倒的神识，乔四所化的魔尸这才猛的回过神来，看着冥河咆哮道：“是你？”

　　　　他的声音有着十二分的不信，又有八分恨之入骨，九分深深忌惮，与五分的刻骨铭心。

　　　　仿佛一见到冥河，心中的暴虐徒增十倍，往日被天魔蒙蔽的理智恍然回到了他身上，浑身魔性褪去，显露出人性的种种，环顾四周，乔家堡中血迹斑斑，大半沦为废墟，昔日的娇妻孝子、兄弟父母，乃至一番家业，心中的远大抱负，复兴家族的理想，具在自己手中化为森森白骨，一缕灰烬。

　　　　再看自己，浑身披鳞带角，面目狰狞，虽然一身沛然的强大力量，却是一副不人不鬼的摸样。

　　　　在回想过去种种，乔四那里还不明白，当即暴怒，目眦尽裂，以无穷怨毒愤恨大吼道：“是你害我！是你害我！”一股怨毒魔火生生在他魂魄上燃烧起来，九州之铁也难铸此大恨，两滴血泪从他张裂的眼角流下，在青面獠牙的魔尸面孔上，两行血泪流下的血痕，让他犹如地狱饿鬼。

　　　　冥河微微笑道：“乔施主，多谢相助。”信手一招，周围数百阴尸就被飞腾起来，化为一条黑气长龙钻入他手中的一副花卷中，再看乔四苦苦坚持，冥河笑道：“乔施主，你的魂魄原来只是一条废材，经我妙手点拨，才有这无穷怨毒，无穷怨恨，亲人血咒缠身的好资质。如今，也是我收获的时候了！”

　　　　“我做鬼都不会放过你！”乔四犹自咬牙切齿道，但他别说反抗冥河，就连动一下都难。

　　　　冥河微微摇头：“乔先生，你连做鬼的机会都不会有。入我魔图，永不超生！”

　　　　乔四仰天长啸，他的怨愤之气竟然挣脱了刹那，看到冥河成竹在胸的笑容，乔四只来得及做出他认为唯一能伤害到冥河的放下，鼓起全部能控制的法力，化为一道匹练长击，将旁边的白骨神像打得四分五裂，自己一击过后，再也控制不住，投入了冥河手上的神魔图中。

　　　　其中一块白骨神像的碎片，击中了一旁装死的尸魔多尔衮，。潜入他的头骨当中。

　　　　冥河似乎并不看中这白骨神像，只是拾起几块大一点的碎片，就飘然离去，隐隐听到他吟着一首奇怪的曲调慢慢远离：“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……”

　　　　多尔衮足足在地上躺了三天，旁边只有他炼化的两具蛮僧妖道的僵尸陪伴着他，直到第三天晚上，他才偷偷的吸纳一点阴气，慢慢从地上爬了起来，摸着头骨中的白骨碎片，畏惧的看着冥河离去的方向，继而操纵两具僵尸爬起来，迅速远离了这里。
第一百三十三章脱虎口心有余愧，入锦州尊师化魔
　　　　王铭借着造化童子一股法力，成功飞遁了出去，一道长虹好生迅速，须弥间掠过百里，到了乔四远远不及的一处地方，才将遁光落下，露出惊魂不定的几人。那罗道人本拟自己十死无生，岂料这变故来得太快，如今还在出神。

　　　　被冷风一吹，这才一个抖擞，清醒过来。

　　　　见到王铭便拜，口中道：“后辈小子罗道人，谢过前辈救命之恩！”王铭知道他是误会了，不由得苦笑道：“真人说笑了。我若是真有如此法力，岂会容那乔四猖狂！这遁光不过是依仗家师赐予的一道灵符，若是乔四再来，我也只有等死了！”

　　　　造化童子的存在，乃是王铭身上第一秘事，他知道自己要是泄露出去，比乔四强上千倍万倍的修士怕是也要来追杀他，故而捏造了一个不存在的师傅把这事遮盖了过去，要说造化童子对他有半师之谊，这么说也未必是错。

　　　　此时安定下来，王铭才来得及追问自己识海中的造化童子：“童子，你一贯不理会这些俗食，即便我遇上生死危机，也不轻易出手搭救，为何这次却不同？区区乔四，应该不会放在你眼里，可是那位要亲自出手为难我们？”

　　　　造化童子摇头道：“非但不会为难你们，我看他还极欣赏你。乔四不过是傀儡一个，后面下场只怕惨不忍睹，你们本来就没什么危险。只怕他送你好处，栽培与你。”

　　　　王铭更为不解，反问道：“既然如此，那你为何打破规矩出手？”

　　　　造化童子冷笑道：“那老魔的好处是那么容易占的么？你仔细想想，乔四还活着的时候，是不是也受了这位的欣赏？你被那乔四连轰十二道积尸气，如今五脏六腑都要被化去，后患无穷，若是那老魔随手赐你一点东西，能消除暗伤，法力更进一步，你是要还是不要？”

　　　　王铭默然无语，又听造化童子道：“要了好处，乔四的下场就是你的前车之鉴，不要好处，如此魔头的意志，是你想推就推的吗？刚刚实在是你修行以来最危险的一刻，死在争斗之时，我尚能护你转世，死在那老魔手段上，只怕连转世轮回的机会都没有。”

　　　　这时候罗真人才定下心神，发觉了不妥，疑惑道：“为何不见那位黑衣道友？”在看王铭的眼神就有些纠结，似乎有话含在嘴里，不吐不快的样子，众人知道他的心思，也是暗自好笑，那罗姑娘拉了罗真人一把，道：“祖父，不是王前辈没有带上他，而是他挣脱了遁光，自行遁入了阵法中。”

　　　　罗真人大为惊讶：“那位道友又是为何？”

　　　　王铭叹息一声，解释道：“罗真人，你所说的那位道友，只怕才是真正的魔道高人，只手翻云覆雨，那乔四与我是旧仇，我早知道他四处去求人庇护，想要除掉我，但旬月之前也只是**凡胎，如何能有今天这么可怕？怕是遇上了高人，受了点拨。”

　　　　“他被人种下魔种，练就铜甲魔尸之体，五百阴兵麾下，这是多厉害的一支妖魔？那人只是种下一颗魔种，便能收获这一股尸兵，就连乔四自己也能被炼成厉害的神魔，这样的手段，才称得上是巍巍真魔。”

　　　　罗真人听得面色惨白，微微颤抖道：“好魔头，好手段。”看那样子，后怕不浅，拉起孙女匆匆告辞而去，今日之事，怕是会成为他一辈子的心魔。

　　　　冥河自然不知道自己成为某人的心魔，断了他一辈子的道途之事，即便知道了，也不会在意，如今他两大天魔在手，如同毒蛊种在后金气运的深处，等到天魔蜕化完全，蛊虫孵化，这建奴千万人口，隐隐成就龙气的气数，具要付之一炬。

　　　　一个天魔邪佛化身，凭着天魔之力，蛊惑人心，散步迷信狂信的念头。

　　　　一个妖魔尸王，野心滔天，正谋划将自己的部署统统炼成魔尸，然后扩展到其他贝勒旗下的战士，欲要举八旗魔尸之力，改天换地，建立妖尸之国，以尸驭人。

　　　　他自己放出乔四，如今他无穷怨愤之气也被魔法化为一股魔火祭炼，练就精纯极深的怨毒魔火，被他操纵自如，浑身肉鳞以隐隐带些银芒，却是银甲魔尸之躯，比以前更为厉害，只是本我散去，如今唯有一股听命于陈昂的魔识。

　　　　这般厉害的魔尸，寻常魔道修士哪个不要花费无数灵药，苦心数十年才能祭炼，如今陈昂顷刻而就，所花费的心力，不过寥寥，这乔四自带干粮为魔尸，连灵药淬炼，阴地养尸的步骤都自己完成，当真是乖巧可爱。

　　　　冥河命道：“去，将与你勾结，共同贩卖粮草给建奴的那些人统统杀了，再来见我！”说罢就让他带走两百阴兵，潜伏了下去。

　　　　自己依旧飞纵前往辽东去，这一路上民夫白骨时有可见，劳役之人背着粮草，在明军的看押之下推车拉马，背往辽东，一路上良田抛荒，昔年鞑子入寇时留下的白骨，无人掩埋，散落在废墟之中，许多繁华的城镇，人烟寂寥，一派王朝末日的气象。

　　　　在想想昔日出海时，江南之地繁华的景象，冥河眼神莫名。

　　　　锦州城上兵甲林立，除了往来的商人，兵禁甚严，此地毗邻前线，以军法治民，故而颇为森严，但依旧有街道酒楼，商市汇聚之所，而且这里往来之人，一个个目蕴精光，太阳穴高高鼓起，显然武力不凡，却是一处游侠江湖汇聚之处。

　　　　冥河微微显露一些武艺，便没几个不长眼的上来打扰，只是附近的军士还有监视之职，冥河这般扎眼，很快引起了有心人的注意，片刻之后，就有一员小将带着巡行的官兵拦住冥河的去路，冲着冥河施礼道：“道长，我家将军有请。”

　　　　“哦？”冥河好似意外道：“我不过以游方的道士，将军为何以礼相请？”

　　　　小将再深深施一礼道：“道长说笑了。锦州城为防鞑子探子暗间，细作无数，居然没有人见过道长如何从城门进来的，仿佛凭空出现。有这般本事，必是有法力的高人，故来相请。”
正文 第一百三十四章齐鲁三英吴三桂，总兵府中熟人多
　　　　冥河闻言微微一愣，恍然笑道：“关宁铁骑，果真不凡。不知贵将军何人？”

　　　　只见那小将抱拳道：“正是团练总兵吴镶吴大人，得再下禀报，命我来请，如今已在总兵府相候，望道长万万不要推辞。”

　　　　冥河如今元神潜运天机，只留一个念头应对，一应天魔感应、天机推算，都由元神领会，这一个念头只是与人交际，没了许多神通，故而还要端详那小将几眼，看他不过二十出头，英姿勃发，忽而笑道：“我这不过片刻的功夫，小将军就能禀明吴将军，可见得其信重。不知姓名？”

　　　　那小将不骄不躁，依旧拱手道：“再下吴三桂，字长伯，吴将军正是家父。”

　　　　如今已经崇祯四年，正是大凌河之战前夕，只怕祖大寿已经在大凌河防备建奴，难怪锦州军禁森严，大批粮草物质调动，吴镶也应该接到命令，随时准备驰援祖大寿，原本历史上这场围点打援的战役中，明军屡遭挫败，甚至吴镶率马步四万余往援大凌河祖大寿之时，临阵逃脱，被削职下罪。

　　　　如今他们父子应该感觉到了压力，难怪会以军镇总兵的身份拉拢修道之士。

　　　　寻常时候，他们怕是避之不及，以臣僚之位结交世外之人，很容易让人联想到风水、气运之举，继而冒出龙脉、帝王气的流言，遭朝中文官，乃至皇帝的忌讳。只有如今这种箭在弦上的时候，才会让他们出如此下策。

　　　　冥河并没有什么收集历史人物的癖好，以他如今的修为，要杀北京城中的皇帝，也只是忌讳一些因果，即便是吴三桂在眼前，也只是稀奇一些，连半点看重都无。

　　　　想了这么一回，冥河这便含笑道：“既然如此，那就请小将军在前带路。”吴三桂随着父亲也见过几位修道之士，一个个皆是不近人情之辈，人间礼法只如无物，本来还准备了许多措辞，却没想冥河这么通情达理，便有些失望。

　　　　依他的想法，本事越大，脾气越大，这位黑衣少年如此没脾气，只怕也没什么本事。

　　　　他父子如今并非想结交什么神仙中人，也不图劳资的金丹长生，此次请人，乃是有事相求，如果请来一个没本事的，也只是枉然。好在他人情达练，心里如何想，脸上都没怎么表现出来，依旧恭敬在前面引路。

　　　　走不多远，就是吴镶的总兵府，直入正堂，里面已经有几个江湖豪客，两位左道之士在等候，冥河一眼就看到了自家的三个徒儿，李宁坐在角落，冷静的观察着正堂里的诸多奇人异士，看到冥河走过来，不由得眼神一凝，感觉隐隐有些心惊肉跳。

　　　　便将冥河的相貌记在眼里，旁边两个义弟却没注意。

　　　　冥河眼神微微一扫，就看出那两个左道之士只是些三流的旁门，全身上下最犀利的，就是囊中那把精铁飞剑，最多有些御剑百步的本事，连李宁都大可把他们不必放在眼里，凭着三兄弟人间无敌的武艺，还真不畏惧这些旁门小术。

　　　　其他几个武林高手，一副鼻子朝天，不屑一顾的傲气，除了面对总兵府的人十分尊重，把那两个旁门左道争先巴结，相互之间气氛绝不友好，互相看不起，李宁三人更是被排挤到角落，只有那两个左道被拥簇在上首。

　　　　吴三桂虽然不俗，但究竟年轻一些，前面又有些偏见，就把冥河安排在了一个不远不近的位置，虽然依旧恭敬，未免将自己几分低视暴露了出来，不如之前两位修道人那样尊重。

　　　　这里哪个不是人老成精之辈，吴三桂这等小动作早就被他们看穿，当先就对冥河存了几分看不起，就算有人上去想要巴结，但其中一位银袍道士看到冥河就这么施施然然坐下，并不上来见礼，鼻子冷冷发出一个：“哼！”

　　　　他自持身份，不愿上去和冥河计较，但也打消了其他人的结交之心，唯有坐在冥河旁边的李宁微微点头招呼。

　　　　片刻之后那吴镶还未过来，只有吴三桂代父来这里告罪，说：“家父接到朝廷一个急令，要耽搁一会，特令再下来告罪，请诸位高人莫怪，等待片刻。”自己转到了后堂，让人拿最好的茶来待客。

　　　　这般变故就有人暗自琢磨：“莫非是吴大人请了这么多人，不知那个是真有本事，故而暗示我们表现一回？这里这么多人，如何有我出头的机会，不如……”他念头一定，就四处寻找人立威，看到其他人都不好惹，只有冥河、李宁等人坐在角落。

　　　　他看了冥河一眼，立刻将眼神转移，觉得还是不要招惹那些异人为好，便将眼神投入李宁三人的位置，李宁三人有号齐鲁三英，在江湖上颇有威名。

　　　　但在这里，反而是知根知底的一个，那人自持武功远胜李宁这等小辈，其他人不是与他同辈的高手，就是默默无名，神秘莫测之辈，这样的人最容易出岔子，还是李宁这样有些威名，知根知底的更好来立威。

　　　　当即一拍桌案，冷笑道：“我听闻有些小辈，不过一点三脚猫的本事，就号称某某三英，这等欺世盗名之人，也配与我同坐？”

　　　　听闻这话，最李宁尚且沉得住气，最年轻的周醇已经忍耐不能，笑道：“不知说话的是哪位？我们兄弟可有何得罪之处？”

　　　　那老者听他暗讽自己籍籍无名，立刻借机发作，鼓起掌力，轻轻一弹自己面前的茶盏，两颗滚烫的水珠落入他的掌心，被他以巧劲打出，如同钢柱一般激起凌厉的风声，同时口中喝道：“老夫说话，岂有你小辈插嘴的份？”

　　　　这番举动，就连李宁也忍不住，周醇运起天罗诡道的心法，信手一捻，将两颗水珠抄在手里，天罗诡道诡异的气劲运在手上，将两股呈螺旋一般无限提升的阴阳气劲灌入其中，水珠登时凝结为针，劈手打出，阴阳交汇，无声无息，速度却比来时更快三倍。

　　　　众人只看到一点银线掠过半空，就看见先前那个大发厥词的老者，双手颤抖，痛呼一声，从座位上跌落下来，满地打滚。看他双手曲折的样子，一张铁掌掌骨尽碎，武功几乎被废了一半。
第一百三十五章天降甘霖显神通，真魔面前跳大神
　　　　那老者也是武林中的宿老，有个混号唤作流云滚珠拿铁老，意思是此老的暗器凌厉莫测，一对铁珠撒出去，犹如流云滚珠，让人防不胜防，他拿茶水做滚珠，一是在吴三桂面前彰显自己的本领，二是他暗器功力非凡，以水珠去打周淳双目，也能生生打瞎。

　　　　绝不是因为心慈手软，有意只是小惩一番。

　　　　周淳恼恨他出手狠毒，这次用上了八分的功力，将一颗至柔至轻，一触即裂的水珠使的如同一粒软金滚珠，承载沛然大力，在此老拿手接珠的时候，勃然爆发开来，生生打碎了他一双百炼精钢一般的铁手。

　　　　这其中的武功之高，运劲力之巧妙，堪称惊世骇俗，已经晋入武林中的绝巅。

　　　　一时间满堂高坐无人敢出声，其余武林中人，江湖大豪无不骇然，那拿铁老敢出手抢风头，一身武艺在这群人中已经算是最高的那一拨，他都撑不住一个回合惨败，剩下的人那里敢不乖乖坐好，任由那拿铁老在地上哀嚎。

　　　　这些人还好，周淳这一出却惹恼了另一个不是武林人士的人，那位银袍的修道人脸色阴沉，似乎以为周淳驳了他的面子，忽然开口冷笑道：“好一个江湖天桥，拿乔卖艺之辈，不过一点人间耍孩儿的小术，偏要在我面前卖弄。”

　　　　“真是夜郎自大之辈！”他抿了一口热茶，信口一喷，茶水就化为甘霖，簌簌而下，涂抹在了那拿铁老的双掌上，只见这茶水渗入那铁青双掌的经络中，将颈骨淤血化开，一双铁掌转而变得洁白如玉。

　　　　众人皆是眼力高超之辈，看出这拿铁老的双掌淤血散去，筋骨得灵药淬炼，不但伤势大好，而且日后武艺可以恢复十成，若是此老根骨更高一些，能借此破后而立的机会，更上一层。

　　　　这般神仙手段，足让众人目瞪口呆，甚至眼红耳赤，暗暗想到：“什么是神仙手段，这就是神仙手段啊！”

　　　　拿铁老看着自己被清凉之气包裹的手掌，激动的老泪横流，他也是个知情知趣的，知道这是万中无一的好机会，突然扑通一声跪了下来，向那银袍道士叩首道：“老奴得仙长相助，几乎救了我的性命，一介贱躯无以为报，愿投仙长门下为奴。”、

　　　　这一番举动大大出乎其他人的意料，有人小声道：“好狡猾的老儿！真让他抢去了这般好机会区区一点面子又算得了什么，那老儿借此机会巴结到了高人，日后成就恐怕无可限量。有这等机缘，真是”他的语气里满满都是掩饰不住的嫉妒。

　　　　另一人也接口道：“就是！真是便宜了他！”

　　　　他暗中看了一眼李宁三人，更加小声道：“看那齐鲁三英，武功绝顶又这么样？这拿铁老得此机缘，日后也有成仙做祖的指望。只怕人家百八十年后再回尘世，齐鲁三英已经死的骨头都化了！”

　　　　“看他得罪了仙人的样子，就知道日后怕是不好过，现在请罪还来得及！”又有人偷偷说。

　　　　瞬息之间形势陡转，原来自取其辱的拿铁老忽然发达起来，原本众人惊骇的齐鲁三英，却似乎没了前程，那银袍道人脸上露出大权在握，执掌生杀的傲气来，显然极为自得，把这里其他人看的如同蝼蚁一般的气度，瞎子都能瞧见。

　　　　但不管这些武林中人心里怎么想，脸上全然是一副谄笑讨好的表情，越发越衬这那道士高高在上。

　　　　冥河在一旁冷眼观看，那道士作法的内情全数落在他眼里，倒也不是什么厉害的手段，不过是用一个幻术糊弄了这里的凡俗中人，在含茶水的时候，将一颗活血化瘀的丹药塞在口里面，然后掐了一个甘霖咒。

　　　　如果以陈昂的法力，不用灵丹，甘霖咒也足以活死人肉白骨，倒转阴阳，是为无上神通，但那道士连一点天降甘霖都降不下来，还要借口中的茶水，甘霖咒只是起个化茶为水的作用，可见不但神通一般，连法力也非常驳杂。

　　　　为了显露这一手，那颗灵丹怕是他压箱底的好东西，不过白赚了一个武功高强的仆人，倒也不亏。

　　　　如今满座之上，有七八成的人都在讨好那道士，冥河和齐鲁三英这种人，就分外显得扎眼，让那银袍道士分外不爽，他取出一幅卷轴，对齐鲁三英冷喝道：“你们这种不知轻重，出手如此狠毒的小辈，贫道是绝然看不过去的，我这有一幅众生万象图，这便考验你们一回，若是知道悔改，焕然醒悟还好，要是执迷不悟，休怪我替天行道，将你们武功废去！”

　　　　不说周淳等三人拜陈昂为师，什么手段没见过？杀毛太、龙飞的时候，悄悄儿和陈昂那一个不比这道士手段高出千倍万倍不止，就说陈昂赐予的灵丹，悄悄儿后来赠予的法器，要杀这道士也就是两个回合的事，不知他哪来这么大的口气？

　　　　冥河在一旁听了也暗衬道：“本尊的徒弟，也轮得到你这等蝼蚁来教训？”

　　　　好在冥河一向大度，从来不为这点小事计较，得罪冥河的人向来转眼就死光了，也未见他故意去报复，只是他们命不好，犯了血光之灾。天数如此，徒呼奈何。

　　　　那银袍道士展开众生万象图，冥河一看就笑了，心道：“听这好大口气，还以为是执掌众生轮转，演化红尘万丈的了不得法宝呢？原来只是清明上河图带着一点粗略的幻术！我的九天十地有相无相神魔图都不敢自称天魔万象图，地狱万象图，天宫万象图，这区区一点幻术之气，怕是兴致坚毅一点的武人都迷不了。真是癞蛤蟆打呵欠了！”

　　　　冥河这边心里还在疑惑，这道士是有多大脸子，才会认为齐鲁三英这等武功的高手，会被这点幻术迷惑，忽然闻到一股似有似无，如幻如梦的香气。再看大厅之上的其他人，具是一副呆呆愣愣，有些晃神的表情。
正文 第一百三十六章问这天下何人敢，得罪峨眉欺冥河
　　　　这才明白过来，原来画卷之上还涂有迷药，随着那道士轻轻弹动小指甲里面的药粉，便会激发出这股迷香来，这等下三滥的手段，真是丢尽了修道人的脸，再看他的脸色，显然极为自得，旁边那个与他熟识的同道虽然不屑和凡俗说话，也露出欣慰的表情。

　　　　那银袍道士似乎想到了什么，将那画卷转了一转，向冥河偏斜一分。

　　　　冥河便感觉一股微弱的法术波动像自己袭来，这点幻术连他的毛的沾不上，用法力微微分析，乃是幻化出无数娇儿美女，脱衣解带，看来是想让他出一个仇。

　　　　冥河也不知这人是有多大胆子，有道是宴无好宴，敢在陈昂面前开宴会的，鲛人王宾客死绝，自己被赶下王位，白岩老人全家沐浴解脱仙光，被冥河送去成仙，五淫尊者不幸遇上冥河分身，与会的左道之士，如今扔在神魔图中受苦。

　　　　且不说吴家父子是何等不智，非要招惹这祸星临头，恐有不测之危，就是这银袍道士也是一等一的好汉，居然敢挑杀人无数，魔威赫赫的冥河老魔出手，欲让其当中脱衣出手。

　　　　只此一点，就是他天绝祸星临头，救无可救。

　　　　这齐鲁三英也是服过陈昂灵丹，本身心智法力比银袍道士还高无数倍的人物，别说区区这一点迷药，就是魔门中的**密药，寻常左道的幻术，只要不是心魔大术，秘魔正宗，李宁三人也不惧。至于冥河正是此术的祖宗辈，执掌天魔之术，秘魔正宗更超赤身教、修罗宫的巨擘。

　　　　胆子包了天，活腻了才有人对他施加幻术。

　　　　故而满堂宾客十有**昏昏沉沉，一个恍惚才猛的惊醒，暗叹仙人法力无边，神通广大的时候，这四人都只是老神在上，微笑着看着那银袍道士。由得他连连催逼法力，满头大汗也无济于事。

　　　　法力无边，神通广大用在冥河陈昂身上还算合适，这三流左道之辈居然也能摊上，真是有眼无珠，痴愚可笑之徒。

　　　　这时候已经有人觉察出不妥，看着自己心目中的有道高人满头大汗，焦急惶然的样子，而对面四人一个个悠闲淡定，那里还不明白，这银袍道士的法术出了岔子。

　　　　一时三刻之后，银袍道士眼看还搞不定，不由得恼羞成怒，喝道：“妖人！敢耍你爷爷！”一拍腰间的剑囊，就有一道凌厉剑光飞出，这剑光与陈昂这等剑仙的飞剑化光不同，乃是一把凡间的神兵利器，被打磨的凛冽反射出的寒光。

　　　　也就是说，这道士腰间射出的乃是一包实体宝剑，如此剑术，连修道人剑法的三流都称不上，只能说是驭物，拿念力操纵一把宝剑，而不是飞剑洗练通灵，御剑自如。

　　　　这等把飞剑当暗器使的法子，那里威胁的了周淳，更何况那银袍道士为了挽回人心，有意将剑术使的威武一些，弄了一个花架子，周淳是面对过龙飞的九九阴魂剑的人物，见到这两种不可同日而语的剑光，不由得嗤笑一声。

　　　　手中暗器霹雳子连珠似的打出，那霹雳子是流萤磁石所制，迅速吸附在飞剑上，又拿一面阴阳相反的磁铁镜去照它，这飞剑被磁力所逼，连靠近都不能，其中两颗没有磁力的石珠，带着劲风打在那银袍道士身上，将他两肘生生打折。

　　　　这次轮到那银袍道士在地上打滚哀嚎，比那拿铁老还要不堪。

　　　　众人悚然大惊，数个呼吸后才回过神来，这时有人道：“拿铁老呢？拿铁老跑掉了！”原来不知什么时候，拿铁老看事情不对，趁着大家未曾注意，偷偷跑了。

　　　　那银袍道士又羞又恼，加上双臂痛的又狠，拿不出丹药来，竟然活活的给气得昏了过去。

　　　　旁边另一位道士看了大急，喊道：“师弟！”上去给他喂了灵丹接好骨头，才看着冥河等三人厉喝道：“尔等敢伤我师弟，九天十地都没人能救得了你！给我死来！”他背后一口飞剑出鞘，这一次可是真正的剑光，虽然驳杂暗淡，却也不是等闲，显然法力远超他的师弟。

　　　　他师弟回醒过来，忍着剧痛，狠狠道：“师兄，莫要留他们全尸。齐鲁三英是吧！等我找到你家人，定要让他们受我百倍痛苦，你的儿女就等我打断他们四肢，让他们求生不能，求死不得！”

　　　　这时候，就算李宁这等沉稳人物，也不由得气的狠了。他有个女儿如今才两三岁，视如宝珠性命，爱称为琼儿，乃是峨眉长眉真人的昔日姘头，九天魔女陈紫芹转世，冥河、陈昂的徒孙，日后峨眉的三英二云中的魁首。

　　　　此人一句话得罪死了此界之中最厉害的两个势力，当真比西昆仑那群魔头还霸气，无知无畏到了极点。

　　　　冥河听了这话都要笑出来，他从袖子里掏出一根卷轴，依旧摆在他们面前，徐徐展看道：“你给我看众生万象图，来而不往非礼也，不如也看一看我的地狱万象图。为我评鉴一番……”那两位旁门哪里还听得进去这话，正一门心思要把齐鲁三英置于死地。

　　　　只恨让他们不要死的太早，要受尽折磨。

　　　　但随着冥河神魔图徐徐展开，两人忽然坠入一个无穷神魔演化的世界当中，九天十地，坠往十地地狱中去，在旁人看来，只是他们微微一愣，然后慢慢精气散去，浑身血肉簌簌落下，化为一具枯尸白骨，慢慢连白骨也化去，外界只是一瞬，神魔图中不知多少岁月，受尽折磨，魂魄都沦为疯魔。

　　　　一具道体，生生耗尽精气枯萎成泥。

　　　　这时候众人才发现，厅中还有这么一位可怕的人物，俱都恐惧莫名。

　　　　冥河徐徐收起神魔图，看着齐鲁三英叹息道：“想当年我和你们师傅也是旧识，我们谈天说道，也是一种情分，如此算来，你们还是我的师侄儿。”

　　　　齐鲁三英不知自己还有这等大靠山，老大李宁看了两位兄弟一眼，抱拳问道：“见过师叔，不知师叔如何名讳？又和我师门有什么渊源，再下三人只是师尊记名弟子，还请告知师门。”

　　　　冥河笑道：“好说好说。再下道号冥河，在四海群仙之中，人称冥河祖师。你们师傅陈昂乃是海外散仙，师门承上古水仙道统，如今是四海之主，海外群仙领袖。想当初他开府南海之时，我是天魔化生，他是正道抵柱，我要屠戮南海，以魔压道，他要开劫四海，统帅四海四极海眼。”

　　　　听到这里，齐鲁三英就觉得有些不妙，果然只听冥河继续说道：“后来我魔躯填在海眼中，要蛊惑他放我出去，结果他反而将我魔躯封死，追杀我三月，让我急急奔逃数十万里，从南海追杀到东海，才堪堪摆脱。后来我魔功大成，和他在海眼死斗，让我杀了四海群仙无数，惟独在他手里败下阵来，被赶到中土……真是，缘分不浅啊！”

　　　　这时李宁的笑容已经维持不住，齐鲁三英肝胆俱颤，心里一同呼道：“苦也！师尊，你斩草不除根，要还是徒儿了！”

　　　　冥河出神了一会，才回头对齐鲁三英笑道：“今日居然还等得见陈兄三位佳徒当面，果真是三生有幸，三生有幸哈！”他笑得分外和蔼，慈祥，若是不知道他就是屠杀四海的冥河老魔，还真以为他是齐鲁三英的师叔，长辈了。

　　　　“我与三位师侄儿乃是通家之好，他们欺负你们，就是不给我冥河老祖面子……”冥河淡淡道，只是几句话，便能听出一个霸气肆意，乃是杀出来的威名，并未有半分装腔作势，冥河扫了厅上所有人一眼，吓得他们大气不敢出。

　　　　笑道：“诸位黑云罩顶，印堂发挥，可是有血光之灾？”
第一百三十七章为国捐躯请你去，升官发财让我来
　　　　这大厅之中自然有人盯着，周淳打断拿铁老掌骨的时候，就已经有人上去禀报，却得了吴三桂说不用理会，暗中有一层考察的意思，到现在两位法力最高的仙长被炼成白骨，才知道出了大事，就连吴三桂也不敢擅自做主，去寻了吴镶过来。

　　　　不过多时，大明锦州总兵吴镶就携着吴三桂联袂进了这大厅，吴三桂还好，吴镶乃是堂堂总兵。

　　　　别看这些武林人士似乎德高望重，轻王侯，藐公卿的样子，面对这种执掌数万兵马的大明总兵，这些身份不入流的江湖人士也要低声下气的应对，说到底，武林人士还是上不得台面，在大明一个科举的正经秀才都能看不起他们。

　　　　当然这些武林大豪一个个有家有业，具是当地大户，日子过得远比那些穷秀才舒服，只是没什么政治地位。

　　　　众人都上来见礼，参拜过这位总兵将军，唯有冥河纹丝不动，端坐在一旁，似乎在等着吴镶上来拜见，若是冥河真的下拜才是笑话，就连那两个神魔图中困着魂魄的死鬼，看见吴镶多半也要瞧不起的，区区一个总兵而已，不过百十年岁数，略有些权势的凡俗之辈。

　　　　修道人即使是最谦和之辈，骨子里也有藐公卿，傲王侯的气度。

　　　　就连天下那些半懂不懂，烧丹炼火之辈，也只是面子上尊敬，内里有多少看不起就不用说了，他们骗人间帝王炼丹服药，自己借此机会收罗天材地宝不说，多半还要炼一些铅汞之药，把那些帝王毒死，其中有几分是故意的，还很难说。

　　　　秦皇汉武，一个被徐福骗去五百童男童女，无数珍惜宝物，一个更是连自己的女儿都被骗去，可谓被李少君、栾大耍了一个遍，唐太宗服丹药而死，宋太祖封苗训为光禄大夫。

　　　　这些不过是引丹服药的旁门，就能如此作弄皇帝，可见皇权在修道人中究竟价值几何？

　　　　更别说中土之外无数海外之国，大荒原野、四极荒野，具是修道人的土地，陷空岛陷空老祖北海大溟之地，比中土更为广阔，东极大荒无数隐修前辈，一个个据地无数，西昆仑隐修的老魔头，更是在当地国度中如同太上皇一般。

　　　　就连冥河自己的本尊，也是统率四海，领袖群仙的人物，陈昂虽然才压住南海散仙，但未来未必不能收服海外广阔之地，做四海教主，麾下海国数不甚数。

　　　　蜀山地界人间之广阔，乃是比地球千倍万倍的巨大星球，其中大明国土人口不过比陈昂老家多上十倍，无尽广阔之地，尽是修道人的仙府福地。

　　　　莫说相比之下区区一个大明总兵？就是中土生灵沦丧，神州陆沉，又有多少人会抬眼看上一眼？

　　　　这才是蛮夷得以窃据国运，享国数百载的原因，不说宇宙六怪、青木神君这等视凡俗如蝼蚁之辈，就是采薇僧朱由穆这等明朝王室心中，自家的江山也未必比得上飞升，就算崇祯扒着这位先祖的裤腿，苦苦哀求，若是大道在前，只怕也要被呵斥一句：“滚，不要打扰我飞升。”

　　　　吴镶似乎是总兵做的多了，每日被人奉承之下，忘乎所以，竟然真以为自己是个人物，看到冥河如此不敬，就有些皱眉，暗道：“这少年道人好无礼，如今虽然武贱文贵，但以我总兵的身份，见到皇子都有礼数相待……这些世外之人果然没有法度！”

　　　　还是吴三桂脑子略微清醒一些，知道面前这位乃是动辄杀人，挫骨扬灰的狠人，暗中拉了拉父亲的衣角。吴镶这才回过神来，抱腕拱手道：“诸位均是我大明的栋梁之才，本官未能远迎，恕罪、恕罪！”

　　　　继而道：“如今北掳叩关，兵围大凌河城下，边关有危，大凌河堡中虽有祖大寿将军主持，但毕竟不当北掳百万之众，还请诸位看在中土生民的面子上，助我大明杨威。再下必不吝于厚报，一定禀报朝廷，论功行赏。诸位，封妻荫子当为丈夫志！”

　　　　听到封妻荫子，冥河和李宁几个没什么反应，其他人却有些动容，一个个眼中精光闪动，虽然不漏于表面，心中却有意动。唯有李宁三兄弟，只看在中土生民那句话上，微微有些肃然。

　　　　李宁只是抱拳道：“不知大人要我们何用？”

　　　　吴镶见事成在即，也不计较李宁无礼了，笑道：“如今锦州兵粮具足，驰援大凌河本是不难，但那建奴最擅长围点打援，故而本官有些担忧。要是能有一义士，在重兵包围之下，探入大凌河堡中，为我和祖大寿将军联络，两厢配合，当叫建奴无功而返。”

　　　　众人一听也不顾吴镶总兵位高，俱都大哗，有人暗中说道：“这不是去送死吗？”

　　　　其他人听了也纷纷点头，重兵围城之下，往来联络，岂是轻易之事？他们虽然武功不俗，但建奴军中也有神功力士，更有中土卖国之贼，以武功出仕后金，就是武功练得和神仙一般，也当不得千余精锐之士围剿，此事九死一生说的都轻巧。

　　　　这些人都是惜命之辈，一个个之前说的再好听，现在也都推脱起来。

　　　　他们来此建功，也是为了荣华富贵，要是命都没有了，再要荣华富贵又有何用？

　　　　吴镶看他们一个个推三阻四，一副为难的样子，不由心中火起，他自己当然是绝不肯为国捐躯的，但现在其他人也不肯为国捐躯帮助自己升官发财，他就反而恼怒了起来，当然他这道行还是浅薄了一些，若是朝中东林诸公，定能想出借着这机会，阻挠边军，打压将士，以文抑武，让边军损兵折将，自己升官发财的好办法来。

　　　　只要国家不亡，禀报上去一个重文抑武，边军有乱，借建奴之手削之！不但无过，反而有功。

　　　　吴镶想不出，也没有立场实行这等微妙的法子，看到冥河在旁边施施然然的样子，把心一横，下拜道：“还请仙师，看在边关后千万百姓的份上，助我一臂之力！”
第一百三十八章英才出世需磨练，冥河为师最宽严
　　　　冥河微微一笑，抬手道：“好说好说！”他将李宁等人一指道：“我这三位师侄儿，一个个具是允文允武，武艺高强之辈，区区一个大凌河城堡，对他们来说，如履平地啊！我觉得将军所言，还是小看了他们，三位师侄儿如此大才，岂能就承担这点小劳？”

　　　　吴镶听冥河这样说，悚然一惊，朝齐鲁三英打量过去，果真英武不凡，后来又听冥河后面所说，又有些不解。

　　　　只听冥河继续道：“边关军情起，百姓就要受苦受难，有言道：能力越大，责任越大。为大明子民，当有为国分忧、投效报国之心。这样吧！我替他们做主，发一封帖子，让那酋首黄台及知道他们要去探营，告知他们入大凌河城堡的时间地点，让他们在万众瞩目之下，翻入城去，必然大挫建奴士气，叫酋首知道我大明男儿的厉害，知难而退，消弭此次兵灾！”

　　　　这话说的当当光明磊落，正气十足，大厅之上恍然能听见这话落在地上的哐哐铜鼓之响，众人不禁瞩目，心道：不知这道士和他三位侄儿有什么仇？这般迫不及待让他们去送死？

　　　　吴镶也暗道：“这齐鲁三英本官也听闻过，确实名声不小，可这道人真的是这三人的师叔吗？若是不是，为什么他说出这般狠绝无情之语，也不见这三人反驳？莫非他们真有为国捐躯之意。”

　　　　一时间大厅之中人心恍惚，居然一片死寂的沉默。

　　　　唯有李宁等三人有苦说不出口，他们哪里是自愿的，分明就是被这位师叔逼迫，自己师尊追杀这人数十万里，横跨南海，如今却有了报应，本来李宁还想想着其他的办法，就在刚才，他耳边响起了自家师尊细如蚊呐的传音。

　　　　传音道：“李宁！为师如今还在南海，以天人感应之法，向你传音，冥河道友虽然与为师有怨，但他向来素有大志，气魄不凡，不至于为难你们这些小辈。他说什么，尽可答应下来。为师瞧他，多半想要收你们为徒，诱惑你们叛出师门，让为师丢脸。”

　　　　“我如今无暇分身，就当考验你们一番，若是你们不为所动，宁死不屈，日后便回正式将你们收入门下，若是真的叛出师门……要知道，冥河老魔虽然凶狂，但为师也曾追杀他数十万里，等出关后，绝不吝于清理门户！”

　　　　南海仙府之中，陈昂收回那一缕神念，望向北方中土的方向，微微点头而笑。

　　　　吴镶这番还来不及考虑，就看见冥河信守一挥，豪言道：“你也不用考虑了罢！这点小事，我替你做主了！”说罢放出一道明光，只听锦州城上一声霹雳，一个声音彻响数十里，从锦州直到大凌河皆可听见，如滚雷闷响，声震四方。

　　　　“酋首蛮奴黄台及听着！我吴镶堂堂大明总兵，视尔等如猪如狗，昔日尔父侍奉李成梁如奴仆，以口承其屎尿，饮之如同甘露，吴某不才，当效仿先人，奴役你如同猪狗！区区蛮奴，杀之如屠宰鸡鸭。你听好了！明日午时，我派遣三位高手，李宁、杨达、周淳前去大凌河城堡联络祖大寿将军。你能奈我何？哈哈哈哈！”一阵狂笑收尾。

　　　　吴镶父子听来，正是自己的声音。

　　　　这话如同一道晴空霹雳，直直贯穿他们的躯体，让他们僵立当场，几乎傻掉，他们几乎能看见黄台及听到这话的暴怒和疯狂，如此奇耻大辱，若是不能将他们父子的头颅摆上案前，他黄台及女真酋首就不用再当了，将无人会心服他。

　　　　李宁、周淳、杨达也好不到哪里去，李宁心里苦笑一声：“师尊啊！这就是您所说，气魄不凡，不会与我们小辈计较的高人么？我是不是中了幻术，被那人捏造了师尊的声音？”

　　　　但话已至此，在没有退路，听冥河的事迹就知道，他比建奴的重兵还要可怕许多倍，去大凌河尚有一条生路，若是不听他所言，只会十死无生。

　　　　冥河拍着他们的肩膀笑道：“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨……我看你们是可造之材，才不惜接下这等因果，也要好好磨练你们。当然，此路绝不是让你们送死。”

　　　　他还想说什么，就被吴镶暴怒打断：“你这道人，可知王法威严？区区方外之人，竟敢擅传我军令，大明王法绝容不了你。”只听冥河淡淡道：“吴将军还请冷醒一下，不然贫道就要出手换一个将军了！如今世外之人多畏惧因果，只有冥河不惧。”

　　　　“若是这大明王法管再下不对，那就换一个便是，贫道并不在乎它是大明王法，还是大唐王法，大宋王法。”他说道这时，将掌心横起，无穷阴魔杂念便投入其中，幻化一片天地，将吴家父子尽数投入进去，附身在一道杂念所化的人身上。

　　　　那是一片荒古大陆，以武为尊，数万亿人口，武者破虚空，碎苍穹，可以飞升武界，武界统率亿万大陆，一只虫子也可以毁天灭地，阴魔演化此世借鉴了陈昂曾经看过的许多设定，待到吴家父子在其中转过数百年时光生生死死之后，随手拍碎这个世界，在摄入另一片儒道天地中。

　　　　如此转过数世，才耗尽那道心魔之念，随手将这两货放了出来。

　　　　这吴家父子经过这番机遇，连在大明的记忆都几乎忘光了，还是陈昂随手一点，才让他们回忆起来，脑海中那些虚幻世界的记忆，却因为时间久远，有些模糊，但是冥河毁天灭地，眨眼间重塑世界的可怕印象，却深深烙印在他们脑海里。

　　　　拿天魔法力稍微吓唬了两人一下，冥河也不在意他们三观是否坚挺，魂魄还曾坚定？

　　　　继续对三位徒儿说道：“我有三物予你们，好让你们渡过此劫。”

　　　　他抖落一道无相天魔分身，化为一个鬼首烙印在他们胸口，道：“这是屠天戮地血海成就法，你们只要念诵我名，便可持咒，此咒能摄取你们所杀之人，化为精气，可以增长功力，恢复伤势体力，增强体质，练到大成便可蜕化为修罗，与佛同果位。不修身，不修心，只要杀生便可成魔作祖，奥妙无穷。”
第一百三十九章杀生大术冥河道，天降法宝需提防
　　　　冥河又将一道法术化为白光，送入三人的识海，道：“此乃我血海冥河阿修罗魔道的杀生大术，原本有十二亿九千六百万种杀生的方法，我截取其中一千零八种杀人之术，囊括毒，咒，怨，屠，兵等等方法，皆是你们可用上的法门。”

　　　　“这是血海修罗屠杀万界之时，杀遍诸界众生，研究他们生命的弱点，宰杀的方法，亿万年积累的精华，你们只要能领悟万一，就连头发丝飘落都能杀人，区区万余精兵而已，只怕还不够你们杀的。”

　　　　他叹息一声，假惺惺的关心道：“其中有些特别残忍，血流成河的方法，你们绝不可以使用啊！太残忍，太血腥了。惨绝人寰，惨绝人寰啊！”

　　　　听冥河这等魔头都这样说，虽然不知几分真，几分假，但李宁三人相互对望之时，眼神都有几分慎重，能让冥河老魔都畏惧的杀生之术，究竟如何可怕？想一想都让人不寒而栗。

　　　　其实冥河还未将杀生大术推演到这等地步，他以天魔图演化众生，无穷杂念之中的恶念化为杀念，演化有情众生互相生杀之下，磨砺出无穷无尽的杀人之术，每一门拿出去，都是狠绝非凡，堪称人间绝顶杀人术的法门，囊括刀枪剑戟绣花针等一切工具，阴谋诡异军阵术等一切智慧，毒咒鬼蛊降头术等一切法门，虽然还不到十二亿九千六百万的十一。

　　　　但抽取李宁等人能用的一千零八种，已经绰绰有余。

　　　　无论李宁已经如何高看了冥河赐予的这门以邪入正的可怕法门，等到真正触及杀生大术的记载的时候，犹然被上面所记载的犹如天生万类，争杀不停的气魄所震，观其总纲，也绝非李宁所想，那种残忍无度，以杀生为乐的邪道。

　　　　而是堂堂正正，表述天道运行万物，以死亡为终结，杀生为万类手段，记载天生万物，尚争尚杀，演化生灵，无不精研杀生之术，以此争命，不好杀者必亡，以杀求存的总纲。

　　　　小到蝼蚁生存，搏杀其余的生灵，中到国家运转，以杀终结矛盾，大到宇宙生灭，一道杀其他的气魄。无论无知蝼蚁、草木之属，还是有情众生、万物之灵，哪怕是修道寻真之辈，永生不灭之仙，具有杀生之道。

　　　　此术立意气魄，不可谓不恢弘，纵然先抱有负面观感，李宁三人看时，也不由为此术所描绘的天生万物生杀图，所深深震撼。此术不空谈大道，务求真实可靠，记载的种种杀戮之法，完美的契合了人心中杀戮的本能，不用心魔鼓动，就有一种沉醉之感。

　　　　冥河见几人虽然表面抗拒。其实已经暗暗接受了此术，更是点头笑道：“这才对，人生与此世，难道是吃斋念佛才生存下来的不成？还不是靠杀其他万物，甚至是杀同族，杀自己，无物不杀才争夺出了一片生存的空间。”

　　　　“故而我冥河杀道贯穿宇宙始终，道佛有终绝之日，礼法有破灭之时，唯有杀戮之术，必将与宇宙同休。”

　　　　听闻他此话，李宁等人才悚然惊醒，大汗漓淋的从杀戮的本能中挣扎出来，恐惧万分的不敢在看这门杀生大术，颤声道：“此道乃真魔也！”

　　　　“若是学得此术，日后行事必然以杀生为第一先，一切因果，无穷束缚，皆要以杀解之。若是如它所说，念头不通达，人世间的矛盾纠葛，竟然都以杀解决。虽然看似由邪入正途，实则其中默然无情、可怕残忍之处，比那些邪法小术更可怕。”

　　　　“杀戮不能解决一切问题，但能解决大部分问题。”冥河只是微微一笑，不说其他。

　　　　本来打算若是齐鲁三英中，有人能切合这杀生大术，陈昂便转入冥河门下，算是为冥河杀道传承一徒，但看来齐鲁三英还是更靠近陈昂的道统，传承不了这等注定要漠视一切的魔道。

　　　　“或可凭此立上一教，名曰天魔杀生教，以此为教义筛选良才美质，细心培养，传的此杀生大术，冥河魔道，也不枉我化生一回。”冥河默然想到。

　　　　最后再一点齐鲁三英的眉心，赐下一卷魔经，正是自家道统的入门法门，反正他和陈昂本是一体，本着本尊的徒儿就是我的徒儿之念，随手赐予了入道的法门考验。冥河笑道：“有如此法门，明日你们闯阵，岂不是反手之易？”

　　　　李宁三人暗中苦笑，容易是容易，但接受这三门赐予，只怕和背叛师门也就差一个名义了。他们师尊可是追杀过冥河的人物，若是真接受下来，日后师尊清理门户，比今日还惨。

　　　　冥河却不管这么多，他已经挑破此劫，明日就是杨达死劫之日，三人气数相连，共同承担此劫，又得了冥河的一点气数，赐予的杀生大术，再应劫死去，就是不堪造就，陈昂也绝不会心疼。冥河的行事之风本就如此，若是陈昂来了，才会更妥帖一些。

　　　　想到这里，冥河将眼神投向南方，无尽虚空之外的南海之中，也有一个相似的眼神与他相对，只见陈昂盘坐在仙府炼炉之旁，一尊金乌托炉的炉体内，南明离火所化的金焰结成一朵莲花，其中十几件各色光芒掩饰之物，在其中沉浮不定。

　　　　其中有扇、镜、石、铃、环、葫芦、囊乃至各种奇形异物，皆是上乘法宝，勾连因果气息，在炉中温养，待到两人对视，天道运转之下，先有四枚法宝冲破禁制，越炉而出，化为一道流光，从海洋冲出去，消失在北方天际。

　　　　陈昂也不组织，而是暗暗掐算：“第一炉法宝应劫而出，随着天机运转，必然落入有缘人手中，为开启劫数做个先锋。都说机缘、机缘我陈昂的机缘，是这么好拿的么？今日你得我的机缘，明日就让你把命都卖给我”

　　　　“若是此界的修行之辈，我能一人送一个法宝就好了。可惜此事是万万不可能的这一炉法宝中，有人是得宝之力，有人是得宝之害，有人因此沦为棋子，有人因此改天换命。最好让主神轮回者拿上十件八件的，不用收刮法宝，我直接送给你！”
第一百四十章众生魔念聚元神，我为自在天魔王
　　　　经过上一回，吴三桂父子对冥河畏之入骨，夜里也不敢来烦他，冥河纵了云头在半空打坐练气，忽然心有感应，沿江一道金光从南边划过天际，冥河的云头宛如莲花一般盘旋覆盖百里，那金光撞上云头，打了一个跟斗，坠入了下方的大营中。

　　　　在冥河看来，应该没入了吴家父子的营帐中，便感应到吴三桂的气息有些异动。远观其气运，隐隐的赤红之气中多了一点圆环似的金芒。

　　　　“这吴三桂果然有点运道，本尊一炉法宝当中，此次辽东之劫惊动的只有四个，这惑星环恰好被他得了去。不愧为原本关宁军气数第一人，即便是这场战争升级为群仙四九大劫的序幕之一，也不让人小看。”冥河掐指算道：“可惜本尊虽然不如我杀伐果断，也是吃人不吐骨头之辈，吴三桂下场只怕不好。”

　　　　今晚除了这一次意外，再无其他可说的事情发生。冥河也将云头放了一晚，神魔图化为长幡在他身后展动，以此地为中心，方圆数十万里，天魔感应人心，此时虽然大部分人已经坠入梦中，但他们在梦里的念头依旧被天魔所感，化为无穷阴魔杂念，在冥河的背后汇聚为一幢九层妖幡。

　　　　层层叠叠的妖幡里面，无数魔头鬼怪围成一圈，念诵着魔音禅唱，将自己所在的空间化为一片魔国地狱，九层妖幡里鳞次栉比，隐隐有九层地狱呈宝塔状堆叠。

　　　　经过妖幡的一番淬炼，这些散乱的杂念才渐渐生出一点精微的魔识来，有了智慧和诡诈，由无穷杂乱，零零散散的阴魔，化为真正有意识，受冥河控制的魔头。这般无数人的杂念阴魔，经过魔法淬炼堆积，摄取无穷念力，汲取无穷智慧，经过神魔图日夜洗练之后，百万魔头中才有一个化为他化自在天魔，成为冥河的天魔法力。

　　　　天河法力乃是九枚真符种子，汲取水精之气后蜕化而成，即使一个粗胚也是玄门最上层的法力，后来被陈昂创出以天下七种先天真水洗练的法门，更上一层，日后练成七种先天真水法力，才能称得上此界一等一的传承，不逊于太清仙光、上清仙光，玉清仙光等三清真传。

　　　　如今冥河以天河法力的变种，血海真水所化的血河法力入门，借血河道入魔道，开创九天十地有相无相神魔图这等秘魔正宗，天魔秘法。

　　　　因此冥河血魔、天魔两道精修，血魔一道也就罢了，血河法力脱胎天河法力，本就是最上乘的魔道法力，但天魔法力却没有根基，全以血河法力运使，短期无碍，但若长期这样下去，必然会让天魔根基被血魔侵蚀，远远落后血魔法力。

　　　　因此，冥河早有创立天魔法力根基之心。

　　　　只可惜就算是此界之中天魔道统的秘魔真传，赤身教、沙神童子、星宿海红莲老魔等人，也只是学着一些玄门练气入道的本事，掺杂着血海阿修罗血魔道的根基法力，练就一点驳杂不堪的道基，真正的他化大自在天魔道统，就只学会了练就神魔的本事，指望凭着神魔反炼自身，成就天魔。

　　　　完全未有根基踏实，一脉相传下来的完整传承，其中的法力基础还需要冥河自己去补充。

　　　　好在陈昂不愧是异界大能的一点投影化生，凭着此界的秘魔正宗所传的神魔真传，创造了神魔图这等成道之宝，自从海外炼成此图之后，参考着天魔一脉的世代大敌佛门的传承，终究是将天魔法力练成了。

　　　　他化大自在天魔道，远异于玄门传承的练气元神一脉，更近于佛门念力意识，佛门法力以念头为根基，意识为乘次第，共有眼耳鼻舌身意、阿陀那、阿赖耶、阿摩罗九识。

　　　　他化大自在天魔道有别此境，但比之玄门练气，更近佛门念力，因此天魔法力也是一种念力根基，玄门一道法力便是一道符真种，而天魔一道法力便是一个他化自在魔头，于众生魔念之中淬炼而出，生有九识，通灵感应人心的他化自在魔头。

　　　　冥河有神魔图汇聚众生杂念，化为无穷阴魔，于无穷阴魔之中以魔法感应，魔咒密炼，才化生出了无穷狡诈智慧的魔头，在以神魔图磨砺淬炼，以自己的道心降下感应，才在百万魔头中忽然感应一个，化为他化大自在天魔，成为一道法力。

　　　　这天魔法力练成，第一个他化大自在天魔从神魔图中跳出来，成为天魔元神的第一个念头，在血海元神所化的那道血河之旁，化为一个天魔的虚影转瞬生成，紧接着一个又一个他化大自在天魔从神魔图中跃出，融入天魔元神之中，等到东方渐白，已经有一万八百个，天魔元神如有实质已经小成。

　　　　冥河已经知道，这天魔元神应有十二万九千六百个念头组成，正合一元之数。

　　　　这些年头一个个都是他化大自在天魔，神通无穷，所化天魔元神可称为大自在天子，与佛比肩，这门道统已经不再佛门正法之下，化虹飞升去西方极乐世界之后，佛门还有没有更高的传承不可得知，但在地界人间之中，天魔道统几可被称为正统，已经是一条通天大道。

　　　　创出此道的冥河，现在大可自称为魔祖，也到名副其实，因为这天魔元神，大自在天子是冥河所创，所以只要补足十二万九千六百个念头，即可成就这门法门的至高境界，相当于佛陀道果的大自在天子，至于天魔道统后面还有没有更高的变化，比如传说中的元始天魔，就看日后冥河的机缘了。

　　　　一缕紫气消失在冥河的眉心，太阳真火慢慢洒向大地，冥河脑后的一轮血河和一尊与他无上魔躯真身一模一样的法身，化为一血一黑两道元神，遁入冥河识海之中，下一刹那，这尊肉身即刻崩解，重组为无上魔躯，再一转，又变化为一只龙首人身，眼含日月星辰的魔尊。

　　　　再变为人首蛇躯的一尊魔神，如此连续九种变化，越来越慢，最终变化回冥河本身。

　　　　冥河仰天长笑道：“感应众生大自在，他化诸天为天子。我有念头十二万，一个念头一天魔。”
第一百四十一章大凌河劫数暗起，天机变冥河布局
　　　　冥河收了云头，下方那些军士本来看见天上那连绵百里莲花一样的云朵有趣，眨眼间云朵降到了地上来，缩小成亩许大小的一朵，吓得崩散而去，冥河看了也是暗自摇头，这还是明朝最精锐的关宁军，都如此不堪，可见军备荒废的如何？

　　　　他降在校场上，直去吴家父子所在的营帐，一路居然无人敢阻拦，直接见到了吴三桂。

　　　　吴三桂一夜没睡，精神有些异样的亢奋，冥河自然知道是为何，但本尊的算计他未必要去拆穿，故而只当不知，好声问道：“少将军，本尊那三个不成器的师侄儿何在啊？”

　　　　冥河还有心开个玩笑，笑道：“莫不是你把他们放跑了？本尊话已经放出去了，若是没了他们，岂不是丢了我的脸？说不得就要收下少将军做个师侄儿，领人顶了他们的名字，前去闯阵了！”

　　　　吴三桂可没把他的话当成玩笑，心里吓得够呛，暗道：“还好我把那齐鲁三英给看住了！不然他们不肯去死，偷偷跑了，反倒把我给害惨了。孤身去闯大军的军阵，居然还提前通知。这是人能干得出来的事吗？不知那三人的师傅，是怎么得罪了他这个做师叔的？这般去迫害他们。”

　　　　口中连忙道：“仙长，齐鲁三英三位大侠还在营中做客，我这就让人去请。昨日您以家父的名义叫阵，丢脸也是丢家父的脸，与您无关啊！”

　　　　如今冥河炼成天魔元神，第一神通便能感应人心，就算是天仙一流的人物，也能被他感应到一丝心里的想法，散仙以下的更是如不着片缕，没有一丝可以隐瞒的念头，吴三桂这点小心思在他眼里如同掌上观纹一般清楚。

　　　　只见吴三桂喊来一个亲兵，耳语了几句就让他出去，冥河看的清楚，这亲兵不是其他人，正是昨天座上的一位武林高手，如今神智虽然清醒，心底的念头却被一股圆环似的禁制约束，只留下忠心与吴三桂的念头。

　　　　元神一扫，果然昨天那些推脱不同意的人，乃是军中并非吴家父子心腹的将官识海之中都多了这个圆环。

　　　　当下暗中点头道：“果然昨天晚上吴三桂也没闲着，试用了一番惑星环自带的神通，可惜这人对修行之事无知了一些，做的不够隐蔽，在我眼皮底下也敢随意使用，还是太鲁莽了一些。不过也好，免得我还要废些心思杀了这些人。”

　　　　“本来想让他们在今天为国殉身的，既然吴三桂收服有用，那就算了吧！”

　　　　“以我算来，他们在吴三桂手中也活不了多久，不久就是吴家父子的大劫，本来是丢官免职的灾难，现在我助他一把，火上浇油，变成了一次生死大劫只是不知是我那一嗓子的功劳，还是本尊的算计？”冥河掐指验证：“反正恼羞成怒的黄台及是不准备让吴镶活着回去了！”

　　　　“吴三桂啊！吴三桂！要做这此大劫的主角，升官发财不如父母双亡啊！老是被吴镶压着，对你的气运不利，吴镶死了才有你建功立业的机会，不要感谢我，要感谢，就感谢本尊陈昂吧！”

　　　　过不多一会，亲兵就领着李宁等人过来了。冥河法眼无差，李宁不但没有学习昨天传给他的三门大术，反而更加精纯于陈昂所传的功法，更借着魔道的法威，将本身武学打磨的愈加精纯，杨达身上隐隐潜伏一股杀气，却是沾染了冥河魔道之故，但依旧以陈昂所学的功法为主，只是参考，借鉴了一些。只有周淳，不但没有魔气杀气，反而多了一点佛门的念力。

　　　　冥河当即眼神一凝，心中隐隐冷笑：“哪里来的佛门秃驴，想蛊惑我家的徒弟！”

　　　　“定是白眉老秃驴，算到了李宁的缘分，知道他女儿是日后峨眉大兴的关键，派出徒子徒孙来蛊惑，只是李宁老成持重，知道厉害，不敢擅学这些外道法门，就通过周淳来迂回。好你个白眉死秃驴，白谷逸都不敢横插一手，你倒是冒出来了！”

　　　　“周淳受外道蛊惑，还是道心不够明澈，尚需打磨啊！”冥河随手就给周淳种下了一道魔念，这道魔念非但会在他练气修行的时候，冒出来打磨他的道心，更是会与佛门念力冲突，让人看到周淳就会无端生出一点憎恶的念头，正是怨憎天魔的本事。

　　　　这等仇恨光环平常没有什么用处，只是在与人动手的时候，砍向他两个义兄的刀十有四五被他承担而已，这次考验，周淳注定要比别人承受更多的磨砺。

　　　　这完全就是冥河弥补他道心不纯的苦心，绝对和冥河讨厌秃驴没有关系。

　　　　冥河微微笑道：“三位师侄儿这就起程去罢！师叔在这里，祝你们平安归来，此去定要带回那黄台及的人头，如果不能那就顺便带封祖大寿将军的回信回来吧！”他说到这里微微一顿，从法宝囊中取出三物递给他们。

　　　　“师叔别无所赐，三件兵器还是给的起的，师侄儿尽管拿去，大杀特杀一番，叫那建奴北掳有来无回！”李宁等人看着自己手中铭刻着无数诡异符文，看上去就不像什么正经东西的三件武器，只得点头答应。

　　　　三人攀上旁边吴三桂准备的三匹骏马，朝大凌河城堡疾驰而去。

　　　　黄台及亲披战甲，坐镇建奴大营之中，朝四方贝勒，旗主以蛮语大声喝道：“今天就是那明将吴镶放言破我大金精兵，直入大凌河城中之日。众贝勒，南人如此侮辱我父努尔哈赤，不将此人首级取下，如何泄我心头之恨？”

　　　　众贝勒连忙俯身下拜，一众女真大将也都道：“奴才定为主子出这一口气，让他们有来无回。”

　　　　黄台及一个一个的扫过下面跪着的兄弟，冷笑道：“贝勒们不要忘记，我父也是你父，受此侮辱，若是不能提他头来，我固然不孝，你们一个个也罪大恶极。”

　　　　敲打一番一番这些想要借此损伤他权威的贝勒，黄台及才安抚道：“那明将敢如此说，定有依仗，我看他声音似乎是法术所至哼！那下贱汉人以为凭着一点邪术，就能损伤我大金的威名吗？去信岳托、阿济格，锦州至大凌河各个要地截杀来人！”

　　　　“汉人有他们的神仙，我们大金也有自己的巫师，若是那来的汉人真有法术，就去请军营里的佛爷和萨满来，那些投靠我们的汉人法师，也不妨一用。”
第一百四十二章周流六虚合天正，无相魔刀御六气
　　　　李宁三人策马向大凌河奔驰而去，他们一路沿着官道，将真气护住坐下骏马的心脉，免叫它们疲劳过甚而亡，那岳托、阿济格得黄台及号令，以精兵把守大凌河与锦州之间的关要，固守山川之险，但终究兵力不足，只来得及布下三重阻拦。

　　　　不多过一会，李宁便远远看到一队人马约有数百女真部族，以拒马刺陷马坑扼守一处山口，那边人马看到他们三人的影子，也隐隐有些躁动，昨日冥河施法所说之语，早已传遍建奴全军上下，如今建奴心气甚高，全军都憋着一口气，想要让明军有来无回。

　　　　岳托身为黄台及手下最信重的将领之一，当然对来人恨之入骨，每时每刻都恨不得亲手擒之，以向黄台及邀功请赏，他率领这数百本族精兵勒守第一关，便有抢下此功之意。

　　　　看到李宁三人不怒反笑，以左手的腰刀一指，绝然道：“儿郎们，为大金建功立业的时候到了。这三人侮辱主子爷，你们砍下此三人一臂，赏银五十两，包衣五口，杀了一人，我赏他百两银子，包衣奴才十口，把他们三人都杀了，我升他为牛录章京，禀报主子爷，绝不食言！”

　　　　这等丰厚的赏格，后金立国以来绝无仅有，若非岳托念及黄台及受辱，并这三人应当是武艺高强之辈，万万不可能三人同时命丧一人之手，这才开出如此高的赏格，顿时建奴兵阵士气大振，嘶吼一声，纷纷张开强弓射向李宁等人。

　　　　杨达掌中一口长刀一转，真气灌输其中，顿时感觉自己穴窍之中沾染了魔气的真气一个跳动，刀上铭刻着的诡异魔文犹如有了生命一般，顿时和他的真气相合，蜕化出融合了魔气的一种凌厉的杀伐真气，刀光猛的暴涨数丈，将半空中射向三人的箭矢劈成粉末。

　　　　“二弟，万万不可中了那冥河老魔的计策，我刚刚就觉得你真气不纯，如今在用了那老魔给予的兵器，只怕让他害了你！”李宁面色一变，劝说道。

　　　　杨达只是苦笑：“大哥，师尊曾与我有一言批命，说我日后有一死劫，过了此劫自然都好，过不了便一切皆休，这些日子以来，我心神不宁，总觉得有事情要发生！那天老魔点化于我，才知道此劫已经领头，连累两位兄弟，随我一起步入这死地。”

　　　　“我如何能让两位兄弟受我牵累，练了这魔功，日后也不过一死而已。”杨达察觉自己的真气猛的又暴涨一截，已经接连打开五十余个穴窍，如今体内穴窍已经炼开两百余个，一跃超过了李宁，只是身躯空乏精血枯竭，仿佛生命力都要被这魔功给吸干了。

　　　　而真气还在精纯增长，仿佛没有瓶颈一般，杨达能清楚的感觉到自己枯竭的精气和无穷无尽的潜力，苦笑道：“我体内真气涌动不息，那老魔所传法门，恰和昔日师尊所传魔刀的精义，如今我刀意隐隐勃发，一个呼吸所得，超越了我这数年的苦工，师尊传我此刀，应是对应此劫！”

　　　　他叹息道：“昔日师尊刀法曾言：此刀威力甚大，魔性深藏。要我以人御刀，而非以刀驭人。我这些年练刀之时，感觉刀法虽然精妙，却并无什么魔性，久而久之就有所疏忽，忘了师尊的嘱托，如今我得了这魔功才发觉，此刀果真魔性第一！师兄、师弟，若是我为刀所驭，便请将我除去，免得殆害世间。”

　　　　李宁骤然色变，道：“二弟不要！我们三人兄弟齐心，有何困难闯不过去？你做出这等牺牲，可有想过师尊知道了会如何失望？可有念及我们兄弟的情谊？”

　　　　杨达只是叹息道：“是我的命数如此，大哥不要以我为念，我为两位兄弟开路，你们速速去见祖大寿，完成那冥河老魔的布置。如今我练了他的魔功，才知道此人已经不是人间的人物。但依他的身份，一言九鼎，你们只要完成他的任务，他看在我已入他瓮中的情况下，必然不会与你们为难！”

　　　　说罢打出一道血光，李宁、周淳坐下的两匹骏马得了这血光，骤然生出肉鳞虎齿，一副蛟龙模样，显然已经脱胎换骨，不在是凡俗血脉，打完这一道血光，杨达似乎放弃了抵抗，听得一连串霹雳一般的爆响，全身穴窍骇然全部贯通。

　　　　说话之时，李宁周淳眼见他身前浮现八相真气，赤、橙、黄、白、青、蓝、紫、黑，纠缠扭动，此消彼长，忽而赤光大盛，黑气奄奄衰弱，忽而桓气变强，白气消弱殆尽，知道是杨达周流六虚功发作，最后一道血色真气从八气之中勃发，将八相六气一一吞噬。

　　　　杨达精修周流六虚及金匮要论，已经渐渐融汇陈昂创立此功的脉络，浑身风、火、热、湿、燥、寒内六气已成，再感应天地之中阴、阳、风、雨、晦、明外六气，以内六气御外六气，成就金匮要论神功第一变化。

　　　　合周流六虚的八相变化，便可炼成一种前无古人，后无来者，就连陈昂也因为创造周流六虚稍晚，只是创立了理论的一种境界。

　　　　或可曰：“若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者。彼且恶乎待哉！”

　　　　周流六虚出自陈昂演化北冥神功，而六气之辩本出自金匮要论中医家内炼六气，这重境界便被称为逍遥游。可惜内六气演化血气，外六气吞化魔气，以冥河老祖所传魔功为枢纽，渐渐将杨达所炼的两门神功全部吞噬，他所练成的逍遥游雏形，也被吸净精华。

　　　　如今那朵血莲蠢蠢欲动，似乎孕育这什么，将要萌发。

　　　　杨达拼着最后一点清醒的念头，大吼一声，血莲绽裂，从中批出一道血红的刀气，出没虚空之中，游离犹如蛟龙，它似乎夹带着杨达全身血气，一破出体窍，杨达就如同骷髅一般只剩皮包骨头，这道血色刀光通灵如意，与杨达人刀合一，生生将那柄冥河所赠的长刀毁去，化为无数异形符与刀气合一。
第一百四十三章魔刀道杨达入魔，杀北掳屠戮众生
　　　　那刀气得了这些符，越发越通灵，杨达不过人刀合一数个呼吸，便能以刀气护住躯体，合身飞起，朝岳托及女真精兵所在之处扑去。

　　　　“杀！”

　　　　这女真精兵虽然诧异，但好在此时他们还尚有一腔悍勇，那二三十名精兵爆发出一声大吼，几十把刀全都朝着杨达围杀了上来，杨达悬浮在虚空，各个方向都是刀光闪动。他如今手上空空，便信手合十，扯出一道丈许长的血色刀光，往身周一扫，便将数十人拦腰斩为两段。

　　　　“小楼一夜听春雨，明朝杀场扯长刀。”、

　　　　刀光绽放之间，数十个人头齐齐飞起，只见杨达手中血色长光纵横杀阵之中，一个吞吐，便斩杀数十女真兵勇，双手分开，便有两道刀光随身，脚下步伐如神，微微闪身便是另一个天地，手中长刀如魔，死在刀下者，具被抽干一身精血。

　　　　初时，女真人尚可凭着血勇之气抵御，等到杨达杀了一个来回，便都肝胆俱丧，又听杨达一声长啸，身体骤然被血气充满，从皮包骨头的状态恢复了过来，那些被魔刀吸纳的血气，被他体内八相崩溃的黑洞淬炼，精纯无比，汇入那朵血色莲花之中，瞬间就将杨达的精气补充完整。

　　　　浑身魔道真气不断高涨，一个呼吸就踏上了另一重境界，开启身外穴窍，武道骇然超越了极限，踏入此劫从未有人晋入的巅峰。

　　　　远远的冥河隐身云头之上，看着杨达大发神威的样子，点头道：“修道人不好插手人间，不可杀戮凡人，有这般表现，也不枉我辛苦助你炼成武道神通，成为一个比修道人还要可怕的凡人。呵呵！这下看你们还有什么理由阻止他大开杀戒？”

　　　　“原本周游六虚和金匮要论融合，本应该返本归元，八相融汇而外六气生，八病融合而内六气生，内外六气交融，以内御外，领悟北冥神功之中的更高一层的道理，成就逍遥游，如今因魔道变异，居然吸纳了魔刀刀意，演化成为了他化大自在有无形刀气。”

　　　　“这门刀法，已不在苦行头陀的太清玄门有无形剑诀之下。”

　　　　“虽然只是武道神通，但有了样本，我推演出魔道法诀已经不是难事，区区一门人间武学，就能生出这等可怕的道法，我那远在不知哪个世界的本尊果然可怕。我和陈昂苦心造诣，也不过成就天河法力及天魔法力两种根本法门而已，还借鉴了不少陈教主的道法，那位本尊随意创出的武学便有这种变化，不愧为异界教主级的人物。”

　　　　冥河默运元神掐算，还是算不出异界本尊的半点蛛丝马迹，只好停下元神，默默的推了一把杨达让他神通在凌厉三分，杀的人头滚滚，女真派来阻拦他们的数百精兵被他几个呼吸，几乎杀尽。

　　　　若是修道之人，早已元神被煞气蒙蔽，天机即刻降下死劫，内魔作乱，外劫缠身，不是被魔火烧死，就是被大敌趁机斩杀，但如今杨达还是一介凡俗，不惧因果，大杀特杀也只是真气更加雄浑，魔刀愈加锋锐。

　　　　数百人如今仅有外围几十名兵勇因冲刺太慢，而得以幸免，这几名兵勇手上还持着一根长矛，面色却已是凝住，露出难以掩饰的恐惧之色，杨达浑身血光缠绕，数口刀气化形，随手就将岳托劈成两半，剩下的人已是被吓破了胆子，怪叫一声，就要逃走，却引动杨达血色刀光一闪，人头随即飞起。

　　　　李宁、周淳看着尸山血海之中犹自屹立长笑的杨达，心中震撼莫名，看着他运刀如魔，身与刀合，两眼血红满溢着杀气，行动间皆合刀意，便知道他们这位义兄已经为刀所控，魔刀之中深藏的魔性和他的魔功相合，如今一身真气皆蜕化为魔刀之气，最擅长杀伐。

　　　　杀人真如同割草一般，心智已经无比坚毅，就算亿万人也敢杀，老弱妇孺也定斩不饶，活活就是一柄魔刀，再无人性。

　　　　好在陈昂对他几个弟子还算不错，杨达此变并非不可挽回，只要破了他的刀意，还能唤醒他的神智，日后砥砺道心，未尝不能重新掌控魔刀，将这他化大自在有无形刀气真正纳入自己的控制之中，虽然还有无穷凶险，但也是一条修道的正途。

　　　　不像乔四、十四贝勒那般抹杀了原来的自我，也不像王铭那样斩杀了过去的自我。

　　　　李宁回过神来，心里大为悲痛，朝杨达高呼道：“杨达！二弟！你清醒一下，不要忘了！你是杨达，不要忘了我们兄弟的誓言！”他转身抽出长剑，喝道：“你不清醒，我就打到你醒！看你是不是真的要连我一起杀！”

　　　　杨达脸上浮现一丝挣扎，忽然人刀合一，化为一道刀气长虹飞身而去。

　　　　李宁追之不及，狠狠的一拳砸在身旁的柳树上，留下一个深深的拳印，他沉默了片刻，忽然抬头道：“三弟，如今二弟已经入魔，皆是那冥河老魔所害，要想将他挽回，非给弄清楚那老魔授予的魔功究竟有着什么埋伏不可。”

　　　　“我欲以身试魔，寻找着魔功的破绽，三弟，此番极为凶险，却是救回杨达的唯一方法，你万万不可阻止我。若是我也为魔所控，你就寻找机会杀了我们。告诉师尊一声，徒儿不孝，未能制魔，反而为魔所制，辜负了他的期望！”

　　　　周淳还来不及阻止，就看见李宁身上真气一边蕴含了一丝魔气，只是没有杨达的魔刀，并未立即入魔，只是真气改变，意识依旧清醒。

　　　　“走吧！去寻二弟！”李宁起身之后并未多说，两人跨上马，朝大凌河疾驰而去。

　　　　一路上建奴兵勇死伤无数，接下来的两处关卡，皆是血流成河，无数被刀气斩杀的尸体堆积成山，即使最后一处女真大将阿济格亲率五千大军，也被杨达杀了个七进七出，李宁只在一处土沟之中，找到了阿济格干枯的头颅。

　　　　一条血路，从锦州通往大凌河。

　　　　李宁只是想一想当时的情景，就感觉不寒而栗，杨达入魔之后，杀人之时敌人一身精血具会被魔刀抽干，化为他本身的精气，滋养他的真气，强壮他的体魄，同时也更深一层的侵蚀他的意志，提升起来几乎没有任何瓶颈，杀一人就强一分。

　　　　如今他还有一本杀生大术，一门屠天戮地血海成就法未曾领悟，若是让他领悟冥河传下的这两门魔功，再让他杀了女真南犯的这十余万人，杨达会有多强？

　　　　就是如今让他杀了这晚余兵勇，一身真气和武道神通又会强到何等地步？李宁实在不得而知。
第一百四十四章番蛮僧晶球视影，魔杨达血刀无情
　　　　大凌河城下，黄台及随着一位番僧登上高台，t望远处的大凌河城堡，那番僧头戴鸡冠帽，捧着一口头骨顶碗，念念有词，看他浑身宛若凡俗，只有筋骨特别粗大，显然不是欺世盗名的神棍，就是法力已经返璞归真的高人。

　　　　那喇嘛右手托着一个晶球，喃喃之中忽然翘首像南边望去，以蹩脚的蛮语说道：“汗王！你所关注的南方，有了极大的变动。我看到了一个汉人正在往这边来，还有两个汉人跟在后面。可能就是你要找的人。但是他们并没有法术，除了当头的那一个有些奇异，其他两人只是凡人。”

　　　　黄台及大怒，对左右喝道：“岳托、阿济格是干什么吃的？”

　　　　旁边的侍者早已把黄台及的脾气摸清楚，知道他并不想怪罪这两个心腹将领，只是一时下不来颜面，连忙跪在地上道：“主子爷息怒，定是那汉人太过狡猾，用了其他的手段越过了两位章台的阻拦，但如今有佛爷在这里，他们无论用什么邪法，也休想在佛爷面前，越过大凌河一步。”

　　　　黄台及这才平息了一点怒气，喝道：“来人，持我旨意训斥这两个狗奴才。”旁边的人听到这句话，就知道这事情已经被高高提起，轻轻放下，暗道岳托、阿济格果然是黄台及的心腹。

　　　　岂料这时候旁边的番僧说道：“汗王不必再派人去了！”他手中晶球忽然放出一阵毫光，投影显现出来数十里外阿济格大营的情形，只见尸骨铺满战场，阿济格干枯的头颅张大着嘴巴，仿佛无声的控诉和咆哮，若非黄台及还认得他的头盔装饰，已经看不出来这是他的摸样。

　　　　黄台及第一次面色变得如此狰狞，他大吼道：“谁如此敢杀我大金勇士？”几乎站立不稳，比昨日辱及努尔哈赤更打击他，一双小眼睛瞪得通红，塌鼻子的黑面皮上罕见的泛起红光。

　　　　那番僧念了几句咒语，以晶球视影之术，将周围数十里反应到元神之中，才平静道：“汗王，您的勇士在敌人的攻击下已经全军覆没，攻击他的正是那三个汉人之一，他被人施了法术，变成了魔鬼过来害你和你手下的大军。”

　　　　黄台及这才收起自己的失态，认真问道：“佛爷可有杀死这三人的办法？我要将他们的头颅，悬在我大旗之上！”

　　　　那番僧回答道：“汗王！现在最应该警惕的，是那个给他们施加法术的巫师，他们有您手下的勇士对付，若是我出手针对他们，那么那个巫师来害你的时候，谁来保护你呢？”

　　　　黄台及冷静下来，觉得番僧说的有道理，便命令道：“传令三军，谁能杀了那三个汉人之一，我提拔他做一旗的梅勒额真，若是能将那三个汉人都杀了，便让他做固山额真，一旗之主！我说到做到！”

　　　　这等厚赏一出，左右的大将顿时全都激动起来，摩拳擦掌，这样的赏格自然不会发给小兵，而是属于统属的将领，如今后金不过八旗，能做一旗之主，麾下便有无数包衣，可谓位高权重，向来是贝勒们的专属，如今黄台及敢让外人做旗主，也是冒了很大的风险。

　　　　一群章台都蠢蠢欲动，眼睛如狼一样敏锐了起来，散发着嗜血的气息。

　　　　黄台及看了暗中点头，有此士气，大事何愁不成？麾下的勇士像狼一样，才能撕咬软弱的汉人。

　　　　忽然前阵传出一阵骚乱，有人向这里禀报道：“主子！我们发现了一个汉人出现在我们的视线里！”黄台及一拍案板，喝道：“将他围住，能擒下便活捉他，若是不能，就杀了他！向大凌河方向增兵，要是让他逃进了城里，你们一个个都给我死罪！”

　　　　他匆匆向前阵观望，只看见有些骚乱，心里按耐住怒火，等着将军们前线的消息，他自始至终都不曾考虑过那汉人不往大凌河方向去的后果，在他心里要么那人会去城里，要么他会试图逃走，绝没有第三种选项，最坏的打算也不过是让那人冲进城里，他这个汗王丢脸之极。

　　　　这时候，还可以借此机会将责任推到阿敏、豪格这些人的部属身上，借此机会铲除异己，同时以此激怒大军士气，让他们猛攻大凌河复仇，虽然伤亡比预计的更大，但少了人口，南下去抢便是，若是失了士气，自从他千里奔袭创造的好心气，便会一朝丧尽。

　　　　可杨达却从未想过给祖大寿送信，或者转身逃走，在魔头杨达看来，这里区区十余万血气充足的士兵，二十余万民夫，乃是再可口不过的血食，只怕不够，绝不感觉太多。

　　　　他如今他化大自在有无形刀气摄取万余人的精血，已经晋入一个完全陌生的乘次，右手掌心外三寸虚空中的擒龙一窍，鼻前三寸虚空中的玄关一窍，周生三十三个外窍均已吞摄真气，开发出种种特意的神通，这些神通经过他化大自在有无形刀气的组合，化为一道如有实质，随分旋合的刀气。

　　　　他身体各处随时能刀气破体，更能凝气为兵，只比真正的神兵更加锋锐。

　　　　两手持着两口血红的长刀，忽而纵越三十丈，刀气伸缩不定，一个吞吐就是数十条人命，只要擦了一个口子，便会流失尽全身精血，初时还有人喊打喊杀，三刻之后，只是留下一地干枯的尸体，狼奔猪突，哀嚎逃命。

　　　　并非万余金兵围杀他一人，而是杨达一人，追杀这万余、甚至十万余的兵勇。

　　　　黄台及为了杀他，开下来梅勒额真的赏格，但如今死在杨达刀下的梅勒额真就已经足足有三位，还是剩下的人见机不妙，才让人护着他们逃走的，在杨达眼里他们只是精血略微充足一些，值不了两个人口的精血，才不曾理会追杀，不然要死更多。

　　　　那些建奴如今还是野人，除了几个贵族开化一些，其他人年余前还是牲口一般，抱着猪过冬的野蛮人，如今做人才几年，杨达的神通又实在太过血腥，抽干精血过后的尸体，很容易让人想到抽去灵魂的样子，杨达在这些人眼里自然也同魔鬼一样。

　　　　人如何能和魔鬼争斗？

　　　　这些恐惧万分，吓得魂飞魄散的蛮子，一身血勇面对杨达百不存一，还有人当场跪下叩拜的，当然这些人也未得魔头杨达正眼看上一眼，就被一道刀气斩去头颅，剩下的人恐惧更甚。
第一百四十五章血流漂杵野猪皮，四九大劫起冥河
　　　　前阵杀散之后，大凌河堡就在杨达背后，但如今他魔气沁入心肺，冷酷无情，只知道寻人便杀，那里还把这任务放在心上，看到金军退往大营，将通往大凌河的道路让给他，一丝犹豫也没有，合身向人口最多的大营杀去。

　　　　那些建奴精锐被杀破胆子，其中一名勇士鳌拜喝问道：“叶努，汗王让我们围住大凌河堡，阻拦汉人进入大凌河，你为何将兵马撤下？若无兵力保护壕墙，你这边阵脚一乱，备御图鲁什必然也乱，区区两道壕沟围墙，如何阻拦的了那个汉人？”

　　　　“若是走了那人，你便是我军的第一罪人。”

　　　　叶努正犹自心惊，听到鳌拜这话反驳喝骂道：“鳌拜，那个魔鬼如此凶狠，你这个满洲第一勇士都不敢上去阻止，兄弟们为何就要去送死？”

　　　　“我们让那个汉人进城又怎么样？他在城里难道就能上天入地，逃出去不成？”

　　　　叶努说完这话，就再不理他，只是在士兵的掩护下小心窥视着杨达的方向，只见杨达朝大凌河堡冷冷一望，随即转身，化为一道流光闯入他们阵中，叶努吓得魂飞魄散，哀嚎一声就要继续逃命，但他为走两步，就被一干长矛刺穿后心。

　　　　鳌拜冷冷的松开手里的长矛，看着叶努扑倒在地上，拔出战刀，朝四周喝道：“兄弟们！勇士们！随我鳌拜一起杀上去，违者逃者犹如叶努！”

　　　　周围金兵随即一同大喝，重新组织起来，士气略有提振。

　　　　“杀！”杨达的身影裹着一轮血光破空而至，鳌拜举刀就要反抗，杨达看都不看一轮刀气从他护身的血光之中分出，只是一斩，便断了鳌拜的长刀将他斜斜劈成两半。

　　　　杨达根本不知道他这一刀杀了何人，一路上这般建奴人他已经杀的多了，如今他身上的滚滚血气冲入头顶的血莲之中，凝虚为实，蓦地领悟了一重刀光分化的道理，能将他化大自在有无形刀气划分数百刀光，分和如意，杀起人来愈加方便。

　　　　这边杨达双手一合，挥洒出数百道刀光，犹如天河匹练漫漫卷过大军，所到之处建奴兵勇无不精血枯竭，化为一具干尸，寻常战争损耗三成兵力才崩溃，已经是了不得的精锐了。如今杨达手段诡异莫测，血腥残忍，迷信的女真兵将能坚持到现在，与其说是心智坚定，倒不如说是反应不过来。

　　　　如今他们反应了过来，当即恐惧的不能自已，只敢争相逃命。

　　　　杨达在他们后面从容的收割着性命，他杀人太快，魔刀之下无坚持一回者，速度反而比逃兵更快，于是高台上的黄台及就惊讶发现，前方的兵线溃败下来，似乎有一种无形的力量，在那些逃亡的兵勇后面静静潜伏，无声无息的，就再也看不到士兵行动时产生的沙尘了。

　　　　黄台及大营离前军并不远，过了片刻，黄台及在高台上就能看见一道孤立的身影施展身法，朝大营处杀来，杨达虽然看到了这处大营，但他并不在乎，直往人多的地方杀去。

　　　　大营之中防御更是严密，黄台及之弟多铎亲自压阵，在他左右两侧站着四五个萨满法师，还有一个汉人的道士，一瞧见杨达踏入营中，施施然的往这边过来，即是杀机浮现。

　　　　看到这般景象，杨达犹自微笑道：“未知尔等旁门，能挡我三刻否？”

　　　　多铎尤未答话，因为杨达用的是汉话，建奴野人如何听得懂，那五人之中的汉人修士忽而开口冷笑道：“好大口气！区区一介凡俗，不过被人祭炼了些许法术，也敢在这叫嚣。你杀人无算，早已有伤天和，命丧道爷手上，也算一份功德。”

　　　　那道士鼓动长幡，就见到一股黑气从幡面上降下，化为一条张牙舞爪的蛟龙，这股雾气乃是一股瘴气炼化，四周的满洲兵勇俱都感觉口鼻腥甜，随即化为脓水，多铎面色一变，身后的萨满巫师一阵蛮语叨叨，手中的骨气之中忽然腾起几朵磷火，护住多铎一干人。

　　　　杨达竟并未躲避，任由这黑雾弥漫过去，很快就陷入匆匆黑雾之中看不见影子了。

　　　　那道人大笑：“这世上竟有如此痴傻之人，放任我这**蚀骨五毒瘴施展。这瘴气污秽法力，如此三个呼吸过去了，只怕是一块精铁也化成了脓水。”多铎满脸堆笑，以蛮语道：“法师法术果然厉害，我定会上书汗王，为法师请功。”

　　　　他话音未落，黑雾之中忽地闪现一道红光，丈许长的大自在刀气至虚空中破空而出，一道流光一闪，那道士脸色骤然大变，手中长幡护身宝光蓦地被劈开，只见一道若有若无，有形无形的刀气刺入他的心口，随机带着他全身的魂魄精血破体而出，将离他近一些的巫师萨满统统斩杀。

　　　　只有站在多铎身后的那个大萨满，凭借着护身的磷火被劈碎四朵，有祭起一尊白骨浮屠悬在两人头顶，左右其他将领巫师具备那道刀气一个吞吐斩杀了。

　　　　那大萨满脸色惨变，一口淤血喷出，惶然道：“贝勒！那汉人的法术厉害，我怕是敌他不过，贝勒爷速去汗王那里求救，我在这里为贝勒阻拦这汉人片刻！贝勒爷快去！如今只有汗王身边的章嘉佛爷才能杀了这汉人，贝勒快去请他出手！”

　　　　多铎连滚带爬才跑出几步，就看见身后的大萨满护身的浮屠破碎，自己也被一道刀光分尸，再下一刹那，多铎只感觉身体一轻，忽而飞了起来，他的视角忽然转到了一个奇特的角度，能看到一个穿着和他衣服一样的无头尸体，被刀光摄去一身的血气。

　　　　他忽然明白过来：“原来那就是我！”就感觉自己魂魄都被一道血光吞噬，陷入了无边的黑暗中。

　　　　高台上的黄台及忽然听人来报：“汗王！中军被破，诸位供奉萨满惨遭那汉人杀害，多铎贝勒不幸身亡。如今四军大乱，兵勇哗变，已经溃乱成一团，相互厮杀逃命，那汉人见人就杀，又有两位贝勒，一位旗主死在他手上，其下死者更是无数，五万大军几乎丧净！”

　　　　黄台及如雷霆轰顶，直直站了起来，脚步摇晃两下，随即一口鲜血喷出，四周侍卫急忙上前搀扶，黄台及犹自挣扎，艰难道：“去请佛爷，去请大萨满，拿我的帅印立下旨意，供奉各位佛爷为活佛，让我一个儿子剃度出家！无论怎样，都要请他们出手！”

　　　　冥河远远望着建奴的大营，同时元神时时感应天机，忽然感到天机触动，有两三股气息朝辽东遁来，其中两股有着佛门驳杂的念力，一股却是西昆仑魔道，中土南边也有所异动。

　　　　“杨达干的漂亮！如今该我出手了。大凌河之战乃是神仙大劫，不死上十七八个秃驴魔头旁门左道，乃至正道玄门，怎么好说是五百年群仙大劫呢？”

　　　　冥河驾着血云，立于大凌河战场上空，向其中两道气息的来处迎去。
第一百四十六章须弥山上雷音寺，琉璃佛冥河老祖
　　　　那几道气息越近，冥河的推算就越清楚，渐渐算得了他们的来历跟脚，那两个蛮僧都是大雪山黄教的活佛，另有一个是西昆仑隐修的魔道，这三人还颇有一些交情，说起来也是笑话，那两个密教僧人已经修到了佛门金刚果位，算是有了化虹飞升的指望。

　　　　只是他们修法不纯，并非正宗的佛门大道，而是掺杂了许多巫术、左道，甚至魔道秘传的东西，身边有大雪山僧人转世遗蜕和藏边魔物炼成的护法，随显谒们金身旁边，别人还看不出来，但冥河是魔道的祖宗，如何看不出这等东西，就是魔道秘传炼制的神魔。

　　　　只是被他们改去一些太过残忍的地方，以佛法念力洗练过，但依旧根基不纯，如此才未能飞升极乐天界。释迦法门与中土修正练气相差甚远，但却和魔道极为契合，可以说佛门一念。

　　　　魔道修士皈依佛门，佛门高僧一念入魔，都能在极短的时间里改换了自家的根基，这在道家玄门看来十分不可思议，但到了冥河这种程度转而知道，佛魔两家根基如一，具是在念头上下功夫，而道家玄门却是根植与气。无论是打坐练气，还是引导观想，归根结底，练得是气。

　　　　只是练气功成之后，道心元神砥砺坚韧，转向佛门自然可以顺水推舟，另有一重好处。但佛门转道，却有千般险阻，万般难捱，归根结底玄门求得是长生，不似佛门这般立愿普度众生，只恐自家的长生大道被人争抢，修仙求道的人太多，如何能向佛门一样，愿意为旁门左道、乃至妖邪魔门入道铺路？

　　　　冥河微微思量了片刻，实在爱惜这两人是个人材，最合适炼入神魔图中座一尊天魔之位，如今他想将神魔图中有相无相神魔扩充到三百六十位，最缺这等良才美质到他的神魔图中占据一座尊位，今日看到这两位大雪山的喇嘛，就有求贤若渴之心。

　　　　便想得送这两位活佛解脱成佛，久驻神魔图中开解众生，也算合了佛门普度众生的大愿。实在是功德无量，善莫大焉。

　　　　更何况，若是先请两位活佛入图，那么他们的徒子徒孙，乃至大雪山边藏那林林总总的修行者，数十位活佛岂不都是囊中之物，若是他们一齐炼入图中，这神魔图离大成，就即刻有了两分指望。

　　　　如此一想，冥河实在激动的心潮澎湃，他将九天十地有相无相神魔图赫然展开，罩在大凌河战场上，一尊尊天魔幻化为女真蛮子，大明守将，阴魔魔头幻化为明军金兵，神魔图中大阵展开，将一个大凌河战场复原的有模有样。

　　　　若是三仙二老在此，还可能看出一些破绽，但佛门天魔一道根基只在念头上，一般情况下对幻术阴魔尚有两分抗性，但遇到冥河这种魔祖宗，反倒更受克制。只因修道人大道在天地外，佛门的真佛却在心中，天地大道不好幻化，但心中的真佛，却极容易蒙骗。

　　　　故而佛陀第一难，总是天魔幻术，众生情孽。冥河这等乘次的他化大自在天魔王，给佛祖阻道都够得上档次了，何况骗一些区区的人间杂修，外道金刚？

　　　　两位大雪山的活佛才入辽东，就看见前方佛光冲天而起，地上金莲朵朵，天灯，天花，天女，宝盖，檀香，禅唱，将方圆数十里山河染成纯金，无数猛兽牲畜直往佛光起处去，地上恶浊之物皆被化去，琉璃、黄金、珊瑚七宝铺路，无杀戮，无恶念，无罪国，清净琉璃之光照彻十方。

　　　　任谁看来，都要称上一声：“好一副极乐盛景。”

　　　　两位大雪山活佛心里诧异：“人间俗世为何有这边极乐景象？我们心血来潮，感觉我教大兴之机有断绝之忧，这才匆匆赶来，还以为是女真汗王黄台及有难，岂料却是这般盛景？西天佛国也不过如此！”当即就降下莲光，只见一栋佛门广厦的虚影，在他们足下地的第一瞬间，就出现在西方。

　　　　那是一尊无量古庙，有天地一般高大，顶堂的飞檐只和太阳并肩而立，偏偏似乎又近在眼前，伸手一推就能推开庙门，它似乎在高山之顶，又似乎就在身旁，两位活佛内心实在震惊不已，如此高大的庙宇为何他们在天上看不见？

　　　　他们刚想拔步推门进去，却发现古庙和他们之间的距离只增不减，直到左边那位活佛灵机一动，抬头看清了那庙宇的牌匾须弥山小雷音寺。

　　　　这才心中一震，双手合十道：“这须弥山不在天边，不在眼前，只在心中。”

　　　　说罢放下心中执念，再睁开眼睛，就看见冥河天魔元神所化的清净琉璃日月光王佛端坐尸山血海之中，坐下一株金莲托体，无量雷音禅唱就从他的口中而出。

　　　　四面八方金莲涌开，托着一位一位衣衫褴褛，有的还沾有血迹的士兵，脚下既像杀场，又如灵山，一个个刚刚从杀场上走下来的士兵双手合十，有女真人，也有大明兵将，虔诚的随着中间那尊佛陀念经。还有熊虎豺狼，兔鹿小兽，俱都伏在那尊佛陀的脚下，聚精会神的听经。

　　　　哪怕豺狼腹中饥饿，而麋鹿就在身边也不见它大发兽性。

　　　　就在他愣神的那刹那功夫，另一位活佛也进入须弥山雷音寺中，也一样震撼莫名，不由得一起盘膝坐下，倾听那佛音禅唱，只是他们仔细听来，只感觉佛音忽大忽忽在耳边，忽又在天边，虽然沉浸在无边妙谛之中，却又一个字也记不下来。

　　　　急的两人抓耳挠腮，分外痛苦，看见旁边众生一脸祥和，若有所悟的样子，愈加着急。

　　　　冥河足足唱了三日，将天魔所化的魔音牢牢种在两人的念头之中，侵染魔化，渐渐控制了他们的一丝本我，在借着焦急、挠心之感，将躁动、愤怒种种外魔感应在他们心头。

　　　　这神魔图中光阴由冥河控制，乃是心界，种种奇景皆由心出，虽然两位活佛感应到过了三日，外界其实可能只是一刹那，冥河这等欲界天子一念之中，真假仿佛，就算真有佛陀说法，也不会比这更真了。他元神大自在天子本就与佛同果位，忽悠一介区区金刚，自然水到渠成。
第一百四十七章老祖慈悲度众生，福田广大佛种魔
　　　　见到火候足够，冥河这才停下说法，雷音道：“我**九日，你们可有所悟？若有疑问，即可开口问我！”那两位活佛早已按捺不住，听到他允许，急忙问道：“世尊说法妙谛千万，只是为何我等听那真言忽大忽忽近忽远，一个字也记不住？”

　　　　冥河微笑道：“只因你心中念头不定！我为众生说法，从心而起，禅音乃是为心说法，若是心中急躁须弥山就有九千万丈高，纵然是佛法雷音，也只好细如蚊呐，若是心动，须弥山便也颤动，自然忽近忽远，这雷音寺不在诸界，不在佛国，只在你念头中。”

　　　　“至于你心中为何一个字也听不到？”冥河掐了个手印笑道：“却是因为你的心不知听什么？”

　　　　“求善果者，自然感应善果！”

　　　　“阿弥坨佛！”一众残兵败将双手合十，念了一生佛号。

　　　　“求来世者，自然感应来世！”

　　　　“阿弥坨佛！”一众战死的孤魂野鬼也都齐声念诵。

　　　　“求佛法度化者，自然听我法！”

　　　　“叽叽喳喳！”这是一堆禽言兽语，无数禽兽发出各种各样的声音。

　　　　“佛在心中，不在眼前。玛多杰，你听你的心里，自然就能听清禅唱！”冥河头顶一圈清净琉璃光，两肩放出无量日月光，着实将排场气派做足了。天魔元神也是念头所化，一念佛魔，转化为清净琉璃日月光王法相自然也不是什么苦难的事。

　　　　那个番僧玛多杰听了他这一通忽悠，果真沉下心来，听从他本我意识中的那一丝天魔感应，将心神投入到这个世界三十六尊天魔之中的一尊中去，果然立刻和天魔情投意合，感觉自己一切疑难都得到了解答，不由泪流满面。

　　　　那天魔为他解说魔法，亲自扭曲了他的一身根基，渐渐的玛多杰脑后也出现一轮圆光，身体发出清香，就连法相旁边的护法，也化戾气为相合，一丝最难缠的驳杂妖气、魔气，尽数蜕化为精纯的佛门念力，当然这是表面，实则直接被玛多杰炼化到了神魔图中。

　　　　神魔图乃天魔成道法宝，炼化这区区神魔自然只是小事。

　　　　就连那玛多杰心中最渴望的神通，也被魔念反照，借用这神魔图中无量量魔头阴魔，以及他自己那被尘世污秽的智慧，推演了出来。玛多杰见自己所精修的私建陀提婆护法观，借一切护法神魔修行的法门蓦地蜕变出一门弘誓犹如腋牵普覆一切法界。

　　　　能以种种妙相，度化一切有缘。

　　　　心中再无一丝疑惑，当即礼赞世尊，将自己的根本法门修改，口中禅唱佛音，脑后光明大放，旁边禽兽之流，孤魂野鬼，乃至女真精兵，明朝兵将忽而有些感应了他的佛光禅唱，化为一尊护法悬在他脑后，神魔图中无量阴魔纷纷投入他脑后的佛光之中，两方相互炼化。

　　　　玛多杰感觉这些被度化的护法，源源不断的为他提供精纯的愿力，乃至此界之中一切众生，有念头和他相合的，也化为精纯的念力供应给他，他不知道这是众生杂念所化的阴魔，只以为是自己感应的众生，一边虔诚的度化众生，一边借此念力修法。

　　　　几个瞬间就法力大进，把自己炼化成为神魔图中的一尊天魔。

　　　　在他成就之前，感觉心中无上光明圆满，蓦地菩提心发，身后那尊狰狞恐怖，有些妖邪之气的金刚法相，忽然一转，蜕变成为一尊慈悲祥和的大肚罗汉。

　　　　随着他度化的有缘护法一齐大声禅唱，在无量妙谛之中，完全抹去自我，沦为冥河的一尊天魔。

　　　　此时，这位佛门根基的天魔猛的将自己的本我和魂魄化为大量精纯的天魔念力，提供给冥河，他无数念头之中忽然蜕化出三百六十枚精纯的天魔念头，投入冥河的天魔元神中，补充进十二万缺少的念头法力中，冥河感觉，此魔还能生生不息的炼化阴魔，为自己提供念力。

　　　　一日夜里，提供的念力大概能炼化三个天魔念头。

　　　　忽而让他觉悟了一重佛魔相对的道理，暗道：“原来我度化佛门子弟为我麾下的天魔，还能有这种好处，为我提供源源不断的念力，若是把白眉、尊胜、心如这些人统统炼化，岂不是能道行飞涨，若是我将这一界的生灵都炼化了，上界的佛陀下来我都能把他打成狗！”

　　　　“可惜！本尊恐怕不肯。魔门弟子也是一群废物，好好的念力不修，非要学玄门练气元神！只留下了一点神魔小道，尚有可以利用的地方。”

　　　　“这世上的佛门弟子对我来说都如肥羊一般，吃一个就是大补啊！这两个番僧佛门修为也不高，全靠一些歪门邪道的手段炼成金刚法相，都有如此滋补。而且还能为我炼化神魔图”冥河偷偷张开眼睛，看向另一尊活佛的眼神就有些绿油油的，如狼一般。

　　　　“大和尚教小和尚，大活佛培养小沙弥，然后小沙弥和小和尚又会成长为大和尚和大活佛，子子孙孙无穷尽也，最后都飞升到我的神魔图中做天魔。这般前景岂不美哉？说不得，本尊也要化一次佛，开辟一处西天极乐世界，教化众生了！”

　　　　冥河越想越是口滑的紧，看到光头都觉得可爱了一些，所化的那尊佛陀也小的愈加和煦。

　　　　另一个大雪山来的活佛也没能坚持多久，如今已经被炼化大半，冥河干脆一股做气，催动神魔图中无穷阴魔魔头，天魔，有相神魔一起大声禅唱，那活佛的意识没能挣扎一下，就被强行炼化掉，这无边佛图，骤然化为冥河手中的一卷经图，两个刚刚进去的活佛，如今已经化为天魔妙相，悬在图中。

　　　　感应着自己元神之中突然暴涨的精纯念力，冥河笑得越发越慈祥，浑身上下连一丝魔气都没有，活像一位高僧大德。

　　　　“神魔图中众生杂念无穷无尽，往日我一个人精力有限，才能炼化其中十万之一，如今度化秃驴成佛，他们就能为我炼化杂念阴魔为精纯念力，一尊这样的天魔，就如另一个我，而且神通变化也不属于以前炼化的天魔。”

　　　　“那些旧天魔我还得由魔转佛一次，然后在专为天魔，才能为我度化众生杂念，提供念力，虽然魔佛之间转化容易，也要花掉我数十年的苦工。”冥河思衬道：“还是抓秃驴来炼魔比较好，方便快捷，远远胜于我自己辛苦炼魔。”

　　　　“我种下一颗佛门传承的种子，立下一教，百年之内大概能为我提供三个金刚，若是放养五百年说不定能出一尊罗汉，不过这样风险太大，还是金刚境界就收割比较好。这门生意好就好在源源不断，就像种地一样收获天魔。”

　　　　冥河盘算了一下，觉得这生意大可做得，便发出自己刚刚炼化的一尊活佛，问道：“你们大雪山还有多少金刚境界以上的佛门修士？可有罗汉？菩萨？”

　　　　那天魔回答：“黄教之中信徒数百万，弟子数十万，但只还有弟子这般修为的十九个，皆是活佛封号，还有三位尊者，修为跟在我等之上，正是魔主所说的罗汉果境界。据说还有一位隐修的祖师，修为不可测度，但弟子实在不知实情。”

　　　　冥河掐指算了算，再把另一尊新炼成的天魔玛多杰放出来道：“你们两人现在潜回大雪山，暗中暗算那些同修为的秃驴，可以先将弘誓犹如腋牵普覆一切法界之法教予他们，令他们度化信徒，汲取念力修行，此法门之上有我的暗手，修到一定境界，必然会感应神魔图。”

　　　　“到时候你催动神魔图暗中炼化他们，初时大概六个月可以炼化一尊，等筹齐了六人，布下小天魔阵，接应神魔图中欲界投影，便可时间倍减。等到老祖我抽出手来，让你们一教成佛！到时候细心培养后辈，等到他们成就金刚的时候，你们就率众炼化掉他们。”

　　　　“如此一来，老祖我就能源源不断的收获果实了！”冥河点头微笑，注视着两人化虹而去。
第一百四十八章神魔图再开一荤，天魔众再添一尊
　　　　那天魔玛多杰两人刚拔步遁出数百里，就看见一道灰黑色的遁光前面招呼，便停下虹光，只见那道遁光收了起来，现出一个头戴白骨念珠的头陀，他虽然是佛门的打扮，但法力根基驳杂，有玄门练气吐纳之术的功底，也有佛门观想念力的痕迹，十足是一位旁门中人。

　　　　旁门修道荤素不忌，他们也不指望飞升，故而纯净道基这个关口对他们便不算紧要，但凡旁门中人，多半已经绝了长生飞升的指望，只求自己这一世中，练就一门天下无敌，纵横来去的神通，博一个自在。

　　　　修道之时便没了取舍，多半是什么法术厉害，什么神通广大，就修什么，以至于有些旁门中人，在低起点的阶段，法术比玄门正宗还要厉害，正道尚且怕弟子造业，不敢教授一些杀伤力宏大的法术，旁门中人真是无所顾忌。

　　　　这位虎禅头陀就是此辈中人，他根基本是道门，偏偏羡慕魔门法术厉害，又修了一些魔道的魔法，后来和玛多杰等人结交，也兼修了一些佛法。

　　　　虽然手段多样，练有一门厉害的剑术，精通几种狠毒的法术，但已经绝了更进一步的指望。

　　　　如今一心只想着练就一门绝的法术，或者炼成一门厉害的法宝，仗之护身，借此度过每五百年群仙四九大劫，再横行逍遥个数百年。

　　　　玛多杰停下虹光笑问道：“原来是虎禅尊者，我和师兄正准备转身回大雪山潜修，不知尊者叫我们何事？若是无事，我们还要赶着起程呢！”虎禅见他们这般迫不及待，原本只是些猜想的，更是得到证实，忙说道：“两位尊师不急！”

　　　　“我先前与女真酋黄台及有些缘分，见他有些运数，女真龙气隐隐有成，日后必能与中土大明找些麻烦，本想借此机会，收罗一些血煞之气，借些生魂厉魄，炼一门诸天摄魄神魔法。可是刚刚心灵有感，知道黄台及有难，故来一探究竟。”

　　　　“我知道两位师兄早有意于那奴酋，欲借那女真兴起之机，推广黄教，那中土佛门排外，高丽、暹罗、倭国具是律宗、净土宗显化之地，贬斥两位师兄出身的正教为左道邪流，不借女真兴起之机，实难插手。两位师兄既然从北方来，必然是看过了那黄台及的死活？可否告知我一声，免得我来回奔波。”

　　　　玛多杰假意沉吟片刻，与他师兄为难的对视一眼，那虎禅也知趣，只是微微一笑，依旧在旁边耐心等待，似乎是念及几人的交情，玛多杰这才叹息道：“黄台及不过败了一场，尚无性命之威，虎禅尊者叫我们两个，应该是有他事吧！”

　　　　虎禅这才点头承认道：“刚刚我算过一次，黄台及的命数果然如此。只是隐隐察觉到他所在的那处地方，有无边祥和，呈天女金花之相，我再推算，只能看到一朵广大无边的金莲覆盖了那道天机，就再也算不出其他。”

　　　　“金莲乃是佛像，两位师兄从那边来，必有所得，师兄也应该知道，我虎禅有向佛之心，不知可否开释一二？”

　　　　玛多杰掐了一个莲花印，他已经是神魔图上的天魔之一，自然能借用这一尊举世难见的法宝一二的力量，化为一朵金莲，将三人包裹起来，虎禅看到这朵金莲，更加奠定两人必有了不得的惊人收获。

　　　　果然听玛多杰讲，两人到了辽东战场，却另有收获，原来战场血煞之气，戾气军魂激起了其地下的一桩佛宝的感应，自行生出一些变化，让战场开了一朵莲花，化解这些污秽，但如此祥和之宝与黄台及的运数相克，故而使他一时低迷，有了一败。

　　　　两人到了战场上之后，藉由这些线索，找到了那尊佛宝，如今正准备请回黄教大雪山圣地，镇压教派的气运。

　　　　虎禅听了即刻下拜道：“虎禅向佛之心急切，不敢指望这尊佛宝，也不求能一观，只是晚来一步就与此宝错过，心中悔恨，只求两位师兄开释一些从此宝上领悟的佛法。让虎禅也听一听这般不凡的佛理妙谛。”

　　　　他所求实在称不上过分，而且虎禅不过与他们一人相差不下，两人齐在这里，也不怕他出手抢夺，故而玛多杰依着人之常情笑道：“虎禅尊者所求也并非难事，即便给尊者看上一眼，也无有什么大不了的，就是尊者想要借此参悟，只要拜入我教，相信也是不难。”

　　　　他右手一抖，掌心绽放一朵金莲，被他拈着递给虎禅细看。

　　　　虎禅头陀看那金莲顿觉心中出无上光明，一门数百梵文的法诀就流入心中，稍微一参悟，乃是一尊统御元神念头的妙法，能将自己的元神化为一尊外道佛陀，再用佛法便无有那么驳杂，不受道魔根基的影响，只是要借助金莲清净之光，度过初时念头最虚弱的一刻，免遭天魔所坏。

　　　　虎禅大喜之下哪里思虑的了那么多，他与玛多杰两人多有交情，知道他们早想把自己拉入黄教，做一尊外道护法，只是虎禅头陀一直不喜受太多约束，这才没有答应，如今得了这般好处，有了佛法根基，日后入教的地位就有的商量，如此不妨与他们做一家人，何惧他们所害？

　　　　这便接应神魔图天魔出的清净佛光，洗练自家驳杂的念头。

　　　　这天魔神光一入神魂，虎禅头陀即刻领会了无数佛法，贪痴怨毒，情执欲恶，顿时一齐涌上心头，这般在两个天魔面前，将天魔神光接引到自家元神之中的下场能有几分好？不过片刻就被抹消本我，元神在炼为一尊天魔。

　　　　只是他根基不纯，要化魔为佛，还有几分难捱，暂时不能给冥河提供念力，等到他的元神被度化为一尊金刚外相，冥河又能收获一笔。

　　　　数百里外，冥河老魔手持神魔图，欣慰的点头长笑，知道自己天魔大道再迈出一步。

　　　　女真大营之中，没有了三个密教、左道的干扰，杨达杀戮起来，便再无阻碍，黄台及还想在大凌河外截杀此人，阻止他进入城中，免得打击己方的士气，但如今他已经不用担心这一点了。士气这种东西，于建奴兵勇之中早已不存在，他们只恨爹妈少生了两条腿，跑不过身边的同伴。
第一百四十九章刀下单于夜遁逃，三英解围大凌河
　　　　“祖将军！建奴大营似乎有异动？”一位偏将如此禀报祖大寿道。

　　　　“哦？”祖大寿从案前站了起来，快步走出军帐，前往城墙头上，同时问道：“可是他们又在加修那道围墙？还是调兵遣将，准备再次攻打大凌河堡？那黄台及奴酋是个狡诈之辈，他建奴人口才多少，必然不会如此不智。唉！不知朝廷的援军何时能到来？”

　　　　那偏将有所迟疑，道：“将军，会不会和昨日那道天音有关？”

　　　　祖大寿大笑道：“这吴镶我熟的很，声音固然是他的声音，但辱骂酋岂是他能有的气魄，只怕他还顾忌着战败之后，向女真祈饶，不过一介庸人，当不得大用，若他来救我，敌军只要展现出能让他大败的本事，他就会退缩回去。”

　　　　“倒是他的儿子吴三桂有些犬父虎子的意思，但也只是一个犬中之虎罢了！”祖大寿站在高处极目远望，果然看见女真大营之处烟尘滚滚，旗帜似乎都倒在了地上。

　　　　“似乎真有异动！”祖大寿沉思道：“莫非朝廷另有我不知道的援军？”

　　　　杨达浑身血气暴涨，如狼烟冲天三十丈，无穷血光被那红莲吞去，眼中漠然无情，冷静到了极致，但魂魄中的魔性又疯狂到了极致，这种冷静而疯狂交织的智慧魔光，让他驾驱了一股沛然的刀气，纵横斩杀数十招，刀刀凌厉莫测。

　　　　如今他一身魔功吸纳数万人精血之后，已经登峰造极，杀生大术有了这数万人的性命磨练，也磨砺出一股精妙绝伦的杀意，魔刀晋入莫测之境，他化大自在有无形刀气也生出刀魔，达到了天地万物，无不可杀的地步。

　　　　就连杨达最大的缺口，武道智慧，也因为感应了冥冥之中的那三十余尊天魔，相当于通灵了中土世界无穷无尽的阴魔厮杀之中领悟的武道智慧，而不再成为短板。

　　　　入魔的杨达，远比正常时候的他要强横无数倍，若是正常情况，杨达也不过仗着一两分血勇，能和两位与自己修为相同的修士硬拼，或可冒着受伤的风险借机斩杀一位。哪有如今无情无念，不为任何事情挂碍，能将自己一身实力挥到无可揣测的地步。

　　　　借着天魔种种不可思议的神通，与这位道行法力高出他无数倍的番僧对拼数百济不落下风。

　　　　若不是陈昂与他还有师徒的情分，天魔早就魔化他的身躯，生不可挽回的异变，生出麟角肉甲，吞吐魔气，肉身强横数百倍，多了天鬼神魔穿梭虚空等等的神通，早将这个老喇嘛暴力斩杀了！

　　　　但就是因为这点限制，导致两人僵持不下，若不是杨达还能斩杀附近的军勇来回复伤势和体力，早已经落入下风，但如今敢靠近两人的士兵早就被杀光了，杨达的形势也越来越危险。

　　　　黄台及在远处看着两人厮杀，眼中狠狠的看着杨达，几欲将他活活撕了，他咬破了自己的下唇，饮着血笑道：“任何敢靠近佛爷和魔鬼杀百丈者！杀无赦！那魔头没有血食补充，佛爷已经占了上风，我们马上就要赢了！”

　　　　他看着周围狼狈不堪，旗帜凌乱的一众兵马，不禁一股郁积之气涌上心头，这里只剩下数百人！他五万本部精兵啊！还有蒙古、汉军诸旗五万仆从兵！受此无妄之灾，偏偏只是一个人造成的，让他如何不痛彻心扉！

　　　　几欲狂长啸！

　　　　但他不敢，如此大败之后，几个已经失去权势的贝勒必有异动，若是让他们借着自己威望下跌的机会，联络旧部，自己的汗位就有可能不稳，就是稳定了本部，经过这场大败，本部实力下降，那些已经臣服的蒙古部落又会有异样的心思。

　　　　原本大明的威望就远比女真影响更大，再不稳定，女真就有可能失去对蒙古的控制。

　　　　所以黄台及只能忍，决不能露出一丝疲态和软弱，大金内外都是虎视眈眈的群狼，就是自己身边这些看上去忠心耿耿的将军，在自己露出一丝软弱的时候，也有可能化身豺狼，撕咬他们最渴望的血肉权势，特别是自己那些充满野心的兄弟。

　　　　这时候，黄台及恍然看到两个人影站在他身前不远处，一名汉人坐在马上冷冷的看着他，未等他反应过来，就看见一道影子迅的从马上飘了过来，这般迅疾，凭着他身边的精锐，竟然无人能开一箭。

　　　　一众女真将领只觉得眼前一花，便看到一人来到自己面前。

　　　　“有刺客！”左右护卫大吼道，他们中也有武艺高强之辈，知道这等轻功已经惊骇绝伦，好在似乎不是之前那种人力绝然无法抵挡的魔鬼，依旧忠心耿耿的挡在前面，但已经尝试入魔的李宁岂是等闲？他没有杨达这般可怕无人性，但出手之间，也多了一份狠绝。

　　　　就是这份狠绝，让他武功厉害了十倍不止。

　　　　匣中长剑以一种无法想象的度骇然出鞘，剑光只在那几名护卫身前一转，李宁就已经毫不停顿的越过他们，护卫的高手这时颈间才出现一丝血线，骇然倒下，李宁如入无人之境，即便黄台及左右纷纷冲上去，也只是一个一个的倒下。

　　　　黄台及看见一个旗主死了，又一个贝勒头颅飞起，有的人跑，有的人死，他只感觉头脑一阵晕眩，恨不得即刻死在那人手上，但他很快又清醒过来，更坚决十倍的往前跑。

　　　　李宁双目隐隐血红，手中剑势更加凌厉，他掌中的长剑并不是冥河所送的那一把，不过是普通铁匠三十两银子一把的精铁剑，在他手中被真气保护，破甲无数，依旧还能杀人，无数黄台及的护卫为了保护他，拼命上前阻拦，李宁剑下已经血流成河。

　　　　但还是让黄台及越逃越远，他一声厉吼，真气暴涨三成，剑锋上透出三尺的血红剑芒，将阻拦自己的十余人，生生劈成两段，拦腰斩杀，至此，在无人能挡在黄台及和李宁之间。

　　　　黄台及面露绝望，大吼一声：“不！”

　　　　周淳看见李宁双目出现杨达一般的冷酷精芒，身上真气更是魔气隐隐，不由也是大急，不顾黄台及就要被斩杀，顿起自己一道护身的佛门念力，大喝一声：“醒来！”

　　　　李宁如同黄钟大吕在耳旁敲响，下意识一愣，手中长剑没了他真气保护，赫然碎裂，黄台及急忙借此机会伏在马上，周围的护卫再次准备涌上前阻挡，李宁只好奋力一震长剑，真气裹着无数碎片以绝强的手法正面轰出。

　　　　大多数碎片被涌上前的护卫以身体阻拦，只有几枚，打在了黄台及的后心。

　　　　此时李宁的神智已经清醒，就这样看着黄台及在“保护汗王！”的呼喝声中，被众人拥簇了下去。旁边杨达和大喇嘛的战场也已经到了最凶险的时刻，杨达没有精血补充，真气越枯竭，虽然被打磨的更加圆融，但始终差了那喇嘛一点。

　　　　大喇嘛看见黄台及有危险，出手更加狠厉，不顾伤及本源，连轰出十记大手印，将杨达的刀气生生拍散，再重新凝聚，一时间就少了一份凌厉，那喇嘛目光中更显狠厉，不顾黄台及危在旦夕，也要趁机轰杀杨达。

　　　　就在这千钧一之地，半空忽然传来一个齐鲁三英都十分熟悉的可恶声音道：“哪里来的死秃驴，敢以大欺小，欺负我三位师侄儿！我这个做师叔的，绝不能忍啊！”

　　　　随即只见天空降下一道无比迅疾的血色流光，在那喇嘛身上一卷，就吞入一副图卷中，杨达看见那位师叔只是微微抖了两下手中的卷袖，里面喇嘛的惨叫就消失的无影无踪。

　　　　看着狼狈的齐鲁三英，冥河笑道：“三位师侄果然是年轻俊秀，不负师叔众望，杀的建奴鞑子血流成河！特别是杨达，实在有我辈风范，可愿转入师叔门下学习屠戮众生，天魔灭世之道？”

　　　　杨达看着笑盈盈的冥河，眼中魔念忽然暴涨，不认方向就御着刀气，化为一道流光消失在南方。

　　　　“二弟！二哥！”李宁和周淳大急，匆匆向冥河告罪，急忙追了上去，冥河也不阻止，就这样看着他们消失在远方。看着周围满地的尸骨，冥河呵呵一笑，用神魔图将它们收起，望着黄台及逃走的方向，笑得意味不明。
第一百五十章大劫未至已惨烈，冥河为饵吊主神
　　　　冥河早已将这一应情形，摇摇传递给感应多尔衮的天魔，当下多尔衮的本我魔念就有变化，多尔衮活着时就是诡计多端，野心狠毒之辈，如今本我被天魔所噬，满腔的毒计比生前还狠毒十倍，黄台及好好活着尚难不说被他所害，如今只剩半条命，冥河算计着早晚要被多尔衮所制。

　　　　原本还要一些阴谋毒计，如今只要收买建奴本部的大将，联合已经被废的阿敏、豪格等人，依着女真的传统，杀汗夺权又能如何？此谋光明正大，对于注重正统的汉人来说，当然难以接受，但对于女真，他们本有传统，接受起来便一点也不难。

　　　　多尔衮夺位之后，非但不会助冥河控制女真，只会发挥他魔念的戾气，揭露出冥河在背后算计的真相，到时候外联蒙古、吐蕃大雪山诸部的喇嘛活佛，暗中勾结魔道外道，一同来找冥河报仇。

　　　　这才是辽东大劫的正式盛宴，此次大凌河之战死的区区三人，不过是个添头小菜，当不得四九群仙大劫的称呼。

　　　　而且多尔衮如此尽心尽力，也是冥河以身为饵，钓出主神后手的一重意思。主神无论手段多隐蔽，也要接触女真那方的多尔衮，虽然说冥河是饵，多尔衮是钩子，但饵料若像冥河这般凶猛，多半会连鱼都一起吃了。

　　　　冥河元神算到中土正道、旁门的几个散仙转眼即至，这边大势已定，便化为一道血光遁去，遁到半空突使天魔法力化为一缕魔念潜入人心之中，转眼魔踪飘渺，消失在天际。

　　　　待到三刻之后，冥河消失之处，苦行头陀才现出无形剑光，另有两道遁光从后面跟了上来，却是白谷逸、朱梅两个，都停在半空。白谷逸先取笑道：“苦行头陀，你把无形剑光埋伏在天上，居然也让那老魔逃了。自从你练得太清玄门有无形剑遁以来，什么慧眼都无法发觉你那无形剑光，出手无往不利，不知铲除了多少邪魔外道，却在今天失手了！”

　　　　苦行头陀叹息道：“我原本就未有把握出手，只是隐隐觉得那老魔似乎发现了我等，这才出手试探。我让你们落在后面数百里外，他却恰好消失在无形剑三丈之处，看来是真有办法破去太清玄门有无形剑遁。有次收获，倒也不是白来一场。”

　　　　朱梅神情却有些凝重，他抚须道：“苦行老儿，你的无形剑遁不同笑和尚这般小辈，乃是练到无形无质，无相无色，大成级数的剑光，当真确定那老魔看破了你的行藏？”

　　　　“那冥河先褪去旱魃之躯，成就大阿修罗无上魔躯，夺得轩辕法王一脉不知从哪里寻来的血神经，练就了不死不灭的血海元神，那时就已经隐隐为此界魔道的第一人，听闻西昆仑隐修的那些魔头，皆以幽泉血魔称之。”

　　　　“后来他被那太古水仙一脉的陈昂打出四海，遁入中土之后，道行不减反增，白眉神僧、尊胜禅师、优昙神尼几位前辈联手推算他跟脚，却只在天机之中与他化身的他化大自在天魔数次交锋，极为凶险，几位前辈神僧被他以魔罗波洵化佛，演说一卷佛说法灭尽经暗算，才知道此人已经证得天魔至高道果，神通广大到不可思议！”

　　　　“天魔破法末法，命数最合劫数，如今他气数和群仙四九大劫相合，随着劫气演化，法力神通进境只怕难以估量。师兄和严k姆前辈估量他的跟脚，只猜测他恐怕并非是那旱魃孤皓子本尊，而是孤皓子突破天魔之时，引动天外的天魔天人降劫，本我被魔吞噬而成。”

　　　　“不知是哪一位天魔王的分神，降世引动大劫，向祖师钦祝，也未得祖师降法旨，就是说是那魔罗波洵亲至也极有可能！”

　　　　朱梅闻言也叹息道：“若不是长眉真人传信，让我们信任那太古水仙一脉的陈昂，我定会怀疑这两人有关。不过既然真人发话，那就绝无这个可能了！”朱梅说起这话，好像对长眉真人绝无怀疑一样，偏偏旁边两人似乎并无异议，显然是赞同他所说。

　　　　“那位陈昂道友欲炼制一炉制魔之宝，应对此魔掀起的劫数，前日传音与我，第一炉四件法宝均已出世，如今自去寻有缘人去了！我昨日又算到，其中一件居然和玄真子师兄的首徒，诸葛警我有些缘分，另一件落入锦州一名总兵之子手中，其他两件也各有真主。”

　　　　苦行头陀皱眉道：“这般法宝乃是大劫之属，不知有多少艰难险阻，因果机缘在其上，有天魔参合其中，我竟然也算不出凶吉，只知道这般法宝即是日后救命的指望，也可能是要命的催命符，即有可能助你成道，也有可能拉你入地狱，永世沉沦。福祸颠倒，只在一心之妙。”

　　　　“这对警我，是个凶险的考验啊！”苦行头陀有些不忍。

　　　　还是朱梅劝说道：“是福不是祸，是祸逃不过，此宝全凭天定，可见警我师侄早已卷入此劫之中，这般法宝不过是个征兆，若是日后有难，我们尽力维护便是！有人来了！我们先隐身一旁！”

　　　　苦行头陀升起无形剑遁，遮掩住三人的身形，不一会又有两个剑光降了下来，一位是旁门之中有名的散仙何唤章，另一位是轩辕法王的七徒毒手摩什。

　　　　两人看着底下的战场残骸，毒手摩什不由得咬牙切齿道：“那冥河老鬼害我师尊，与我有不共戴天之仇，原本想他魔法厉害，功行深厚，想要暗中伺机寻到他的破绽。或是杀他弟子，或是害他看的紧的人，总要坏他一桩大事，才好为师尊报仇。”

　　　　“可惜这老魔当真了无人性，以玩弄众生为乐，前几天我们看到他那师侄，定是他死对头的徒弟，本想杀了他们栽赃嫁祸给那老魔，可惜他这般玩弄他们，只怕不在乎这些，我若出手恐怕他还乐于见得。这般下去，大仇何日能报？”

　　　　他似乎咬牙切齿犹不解恨，又在嘴里小声的喝骂。
番外天魔极乐二：因缘
　　　　旁边隐身的苦行头陀道：“此人也是罪孽深重，作恶许多之辈，可惜劫数未到，除他之不得，但那冥河岂是易予之辈，他这般下去，早晚遭劫！”

　　　　却听自己心里忽然发出一声：“道友说的对！冥河这就让他遭劫！”

　　　　平地里忽然响起一声：“原来这里还有一个死剩种，老祖心地最慈，这就送你去跟你师父团聚！”冥河远在万里之外，顺着气息感应就送过去一缕天魔念头，附在这话音里，那两个旁门邪道刚刚听完就，即刻被他顺着天魔感应摄取了一身精血。”

　　　　冥河成就天魔之后，便在自己的名字里下了魔咒，此界之内只要没有两仪微尘大阵这般级数的阵法遮掩，念冥河一声，便会感应天魔，就连苦行头陀这等高人都不小心着了道，说的话尽数都被他知道，如毒手摩什这等的废渣，随手咒他，即刻便会魔念发作而死，根本当不得他重视。

　　　　这世上常常有人骂他，冥河向来不管，只是有闲暇之时便捏着一个，随手咒死，也能取精血补益一番神魔图，充个乐子。

　　　　这些日子里，已经这般治死了五个了！算上今天两个，堪堪凑足了七个，也是个吉数。

　　　　却不知什么时候，才会有人发现这一点，然后以神秘人不可念名讳者相称呼，想来今日在苦行头陀面前露过一次，多半过不了太久。当然冥河不会说出来的是如今天魔元神小成，天仙以下者，念及他的名字，便会感应神魔图中的天魔，便是不说出口，也不行。

　　　　其中的算计虚虚实实，也是个乐子。他化自在天魔不能造乐，便以众生之乐为乐，如今冥河虽然并未限定不能造乐，但天魔他化自在的作风，却也有些影响。

　　　　隐身一旁的苦心头陀这才苦笑摇头，他们三人再不发一言，操起遁光朝东海而去，而冥河已经降落在蜀中成都城中，再往西九万里便是大雪山高原，西昆仑魔隐之地，而蜀中自古名山秀丽，有正道领袖峨眉，及青城派，乃至神尼优昙这些隐修正道高手隐居，兼之灵山福地甚多，旁门左道之辈也常常安置仙府与此，自古便是正邪佛魔往来交织之地。

　　　　自宋以来，四川仙迹最多，奇人异事频出，并非无因。

　　　　冥河落在这成都城中之时，莫名的心中一念而起：“我为天魔感应众生，却一直高高在上，不为众生之念所执，今日不妨混迹众生一回。纯以感应，知众生苦乐！”便舍了黑衣少年的本相，化为一个衣衫褴褛的老道士，沿街赤足走在路上。

　　　　成都府乃是川蜀府城，一应繁华之事具有，冥河穿行于往来行人之间，衣衫富贵者有，青衫文士者有，乃至有法力的异人也遇着了两个，但他这般依着本性而行，最终渐渐还是和那些穷苦百姓汇作一炉，渐渐和衣衫干净者分开。

　　　　初时还能见到一丝昂然之气，纵然衣衫褴褛仍自有气度，眼见着不凡，到了后来感应的人心越来越多，反而气质归于平凡，一双老眼几如昏花，再不见之前的飞扬神采，却和身边的穷苦人渐渐合拍，再不把他视为异类。

　　　　踩着浊流，淌着污泥，冥河随至码头区，中途还随手做了几笔看相摸骨的生意，如今他这般自然不会引来乔四这样有眼力的富贵人，多半是一些出工的婆子，值得也就是几个铜板。

　　　　中途还因为算人家“七苦八分的命，中年丧夫，老年丧子，冬日与人洗衣，风湿入骨，三年后每逢湿天便会痛上两个时辰，家中七分薄田种菜，年底就要抵债，命主贫病交加而死！”差点被人追打，虽然他算的不是“贫病交加”便是“病饿而死”，少有几句吉利的话，但还是有人出于善良或是实诚，给予他命钱。

　　　　后来冥河几乎学精了，每次都是先要钱，才批命，他也是凭本事算的命，如何能让人空受？

　　　　这点钱也不够住正经的客房，好在与他这般的人不少，码头便有一处五文钱就能住一晚上的地方，那处就是个窝棚，勉强能挡一些风，来来往往的，还有些暗娼做生意，把做工的苦力汉子拉到旁边去，略微遮挡一下便是一桩生意。

　　　　冥河如今身在之地，方圆万里之内人心变动无不被他元神感应，神魔图更是几乎笼罩一界，人心繁杂，欲念妄念，什么没见过？但真正处于这人间卑贱之地，感应着这随意一处人间的苦乐，却是并未有过的。

　　　　天魔元神如一面镜子，忠实的反应着周围一切人的心念，旁边一位暗娼便是在思念自己曾经有过的一个孩子，她将他放在成都一处善堂的门口，如今很是想念，看她满脸皱纹，牙齿枯黄一般的样子，绝难想象她才三十虚岁。

　　　　撑着做生意的空隙，她能偶尔想象一下自己孩子过得是如何的日子，最美妙的想象，是大户人家收做了小斯，最胆大的想象，这刚刚有一点图谋就被她自己打消的念头，是有一对无子的夫妇她想到这里就自己忘了这个念头，似乎连奢想都不敢。

　　　　至于寻回自己的孩子，她是万万不敢的，纵然天魔微微鼓动了她内心的一点妄念，这个念头也从未真正占据过她的脑海。

　　　　冥河默默起了一课，算这个女人的至亲血缘，卦象显示，就在城外乱葬岗中。

　　　　旁边的这位苦力劳夫，心中正盘算如何还债，年前葬了婆娘，如今还欠哥老会两吊钱，他是入会的兄弟，故而能欠到现在，但每日的工钱也要上交小头目三分之一，但实际要交一半，不然就会被分到最苦累的活，至于不入会的外地人。

　　　　他还有一个挣钱的活，就是毒打那些不入会跟他们抢生意的，手狠心黑的都受到了青眼，加入了会里的打手之中，每个月能多得两吊钱，只是打人要花死力气，手底下没有人命，便会受到嘲笑。

　　　　原本他向来不乐于做这些狠毒的事，但是再欠下去，工钱连利息都不够，这般想着那个苦力就考虑着，还是狠一些罢。不然钱还不上。初次拜大哥如果能显得心狠手辣一些，便会受到器重，安家费能有十吊。

　　　　船上的水手、拉船的纤夫、还有最普通的庄稼人，佃户无数人的心心念念，随着天魔元神的反映，倒映在冥河的心湖中。

　　　　“天魔不用自己乐具变现，而利用下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。”

　　　　此时天魔感应众生，却非闻得众生乐事，只有种种苦难，诸般业障，及中土大明、西域、南蛮等等一切诸国，数十亿众生种种挣扎，排山倒海一般袭来，有情众生无量杂念，第一是苦，凡悲、怨、恨、憎、怒等诸心念，皆化为种种愿。

　　　　“原来天魔也有愿行么？”冥河竟然无言。

　　　　“天魔利用下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。但如今人间尽是怨，愁，苦，悲，这般愿力诸神魔能用，我炼制的天魔能用，但偏偏我的天魔元神不能用，纯净之念力，应该在圆满，安静，喜乐之法下诞生。”

　　　　“所以佛门采取的念力，应有慈悲美好的祝愿。果然是佛魔一念，魔佛之间的关系，比我想象的更深！”冥河看着天魔元神反应的众生心念，默然道：“神仙如何救得了大明？我若不把这天地翻倒过来，如何解救的了你们？我若一手将这天地翻到，救你们又有何用？”

　　　　“我魔的慈悲，便是在无路之时，给你们最后一条路罢！”冥河在神魔图中弹指一点，九天十地之中忽有一重阵法化为一个虚幻的世界，演化无数和平繁荣，此界乃是冥河所化，一切法度出于冥河，算是冥河能营造出来，最喜乐，最和平的世界。

　　　　一个冥河能做到极致，让人无忧无虑，没有苦难的世界。

　　　　冥河将此界塑造完毕后，以神魔图中无量杂念阴魔添补，生生将这一重阵法演化的世界，真正开辟出来，虽然不过是一处念力所化的念界，但此地能荣无数魂魄，驻留阴寿耗尽之后，便会重入轮回。

　　　　只听，冥河一声清喝在虚空中彻响：

　　　　“此界为天魔极乐界，众生求魔所救者，当入此界！”
第一百五十一章冥河化身入雪山，阴魔寒螟聚奇p
　　　　在成都驻留一日后，冥河把神魔图一收，径自往川边大雪山遁去，天魔念法发挥到极致，遥遥感应康巴茶马古道之上的人心微秘，只是一个闪身，已经自往来行商的魂魄念头之中，以天魔之姿降临世。

　　　　川西边缘便是大雪山高原和四川盆地的交界，此地山川高耸，灵山险峰动辄数万丈，几乎触摸到灵空仙界与地界人间的两天交界之处，之间只有无数星辰世界，依存于此处的虚空之中，以距离最近的星辰来算，站在唐古拉等险峰之顶，几乎触手可及。

　　　　手可摘星辰！

　　　　大雪山略有三部组成，一是藏地高原，佛门外道密宗聚集之地，另有魔教道统的苯教传承，相互之间关系之复杂，非一言两语所能解释清楚，在中土玄门释教禅宗眼中，密教尚可划分为旁门外道一流，虽然功果不堪，根基驳杂，但还算修道人。

　　　　那苯教就直接被斥为魔道，属于降妖除魔的妖人之列。

　　　　二是边境大雪山，人迹罕至，终年被万载玄冰之川覆盖，不时有九天罡风、玄冥真水肆虐，环境非常恶劣，即便是修道人也不喜欢再此开辟洞府，天材地宝、灵药奇珍除了几种特殊产物，也并不在此处出产，称得上是荒凉贫瘠之地。

　　　　三是西昆仑魔隐之地，此地上承昆仑主脉，有蛮人野人部落杂居其中，上承天宇，下接地脉，元气空灵纯净至极，乃是物华天宝之地，灵药所产甚丰，只是自然环境酷烈，人口稀少，除了法力通玄的几个老怪物，就是一干魔隐多年的老魔在此潜修，几乎成为魔教聚众之地。

　　　　像石神宫血神老人，铁城山铁城老魔，修罗宫尸毗老人，星宿海红莲老魔等等，皆在此处潜修

　　　　冥河这般一路向川边大雪山内深入，自然离这两轮势力愈发近了，其中一个是神魔图中的大补品，另一个则是有大道之争，日后必然要清理统御的对象，冥河这个身份，之前做的好事多了一些，颇受这里的人爱戴，略有一些薄名。

　　　　若是他来到这里的消息传扬出去，容易与密宗魔门，发生一些误会。

　　　　这里面不容易解释，稍有摩擦，此地只怕要顿起血光之灾，死伤无数。冥河是个厚道人，不欲因为这一些误会，四海辽东的一些流言，闹出这般不可收拾的下场。故而，还是隐藏起身份比较好！

　　　　好在神魔图中死鬼无数，每一个都是有身份的，冥河让那些天魔尸魔化出本相，一个个皆做修道人打扮，其中有被陈昂斩杀的海王散仙，有冥河布下阵法诱杀的魔道妖人，甚至还有一些入中土以来，弄死的密宗外道，邪派旁门。

　　　　这些神魔化身一个个具恢复生前的打扮，除了神通法力暴涨，生前的记忆法力倒是半分不差，应敌御使起来，让他一切恍如还是活人之时，也并非难事，若是肯用它们根本的天魔化生，天魔法力，另有不测的神通，最妙的事，能够颠倒天机，道行不如冥河者，休想算出里面的干系。

　　　　冥河这般想着，便展开神魔图，从那些面目栩栩如生的神魔之中挑选起来，排除那些海外修道之士，在这大雪山中面目陌生的，就只剩下杀轩辕法王之士，炼死的那些魔道妖人。

　　　　再除去几个身份不方便，或是轩辕法王之徒，或是魔道之中有些威名，太过显眼之辈，在剩下的修士中挑选修为足够，有些身份，但又不显眼，显出一些不凡的法力也能为这大雪山修道之士接受的。这般复杂的条件下来，纵然冥河手中性命累累，沾满了魔道妖邪的鲜血，也只有五个合适的。

　　　　一是天淫教一干弃徒，其中l骨尊、虎力尊等人修法不凡，师承已经应劫而死的天淫教主，所修玄阴真经也具为不凡，纵然和妖尸谷辰有些因果，但妖尸出世之机尚在二十年后，加在一起算是一个合适的人选。

　　　　其二是西昆仑一位邪派散修箫晟，除了此人昔年曾入连山教门下，后来因为作恶甚多，畏惧连山老祖的处置，破门而逃，初时修得是一些旁门法术，拜入连山教后，习练秘魔三参，天府副册之上的魔法，此人好在所修功法冥河甚是熟悉。其因果所系的连山大师，也和陈昂有些关系，算是另一个合适的人选。

　　　　其三和其四均是轩辕法王或是毒龙尊者门下的弟子，他们的师承已经被冥河送入图中，因果清白，只是不好解释如何生还，算是第二，第三个合适的人选。

　　　　最后便是一位旁门的散修元宿，这人本事不名头却不大，算是南海之站中隐藏的老魔之一，法力实不在绿袍老祖之下，只是没个正经的传承，所修的根本道术不过平平，惟独有一门独门法术，颇为不凡，唤作天魔秘篆。

　　　　乃是少有的他化自在天魔一脉的魔法都天斩魂化魔秘篆，能炼魂为阴魔，斩却自己魂魄的一缕执念，种入阴魂厉鬼、生魂厉魄之中，孕化一中外道阴魔，借此施法能污秽人法宝，练就各种无相天魔，施展起来神通倒也不同凡响。

　　　　此人好在法术与冥河所修天魔之道相近，而且神通厉害，以这个身份行事，法力就多一分自由。

　　　　这五人各有各的好处，如何取舍，还得有冥河自己考虑，思量再三，冥河还是觉得其他前四种身份或是各有来头，虽然有所便利，但暗藏因果还是颇为麻烦，以此行事，必遭原身因果牵绊，唯有最后一种，虽然无可便利之处，但发挥的余地反而更大，杀起人来也更为利落。

　　　　当即将神魔图一晃，其中那位元宿的无相天魔落下，化为一道元神化身披在身上，天魔元神一转无穷记忆顿时灌脑而入，被元神轻松镇压，化为一个无形的烙印，登时将元宿苦苦修炼都未能炼成的都天斩魂化魔秘篆修至大成。

　　　　冥河一声厉喝，便有无数团碧火从七窍中飞出，化为流星绕身飞舞，自己也变化成一个容姿奇古的道人，这些碧火都是阴魔所化，本质奇异，犹如念头生灵一般，可以炼制为各种魔头，都天斩魂化魔秘篆修至大成，共有三四百团碧火，倒也有些威力。

　　　　但冥河何曾看得上这些，他将神魔图中的杂念阴魔摄取无数，几番吞吐，便将那碧火阴魔翻了几番的数量，炼成数千团之多，撒开出去，附在脚下大雪山堆积的万载冰川之上，登时聚拢无穷寒冰精英，化为一种存由寒气所化的异形虫豸，有八目六足，形如蝗虫，约有酒杯大如一朵碧色艳焰，宛如玄冰铸就，却是上古时期一种异种寒螟的形象。

　　　　最后这数千阴魔所化的寒螟聚集起来，化为一个六首九身的怪物，正是那万载寒p的模样。此番变化再以变，又化为一柄碧蓝两色奇光交织的一枚玉环，被冥河收在手上。
第一百五十二章魔踪暗潜谋算深，小长白山青螺峪
　　　　本来这散修元宿凭着那都天斩魂化魔秘篆，在散修之中算是有些手段，斩魂种在妖兽虫豸，冤魂厉魄身上，所化的异种魔头很是有几分厉害，即便在冥河无相无相、血河大阵两重阵法之中，也坚持到了最后，若不是所修法术实在被天魔克制，而本身法力驳杂不堪，还未必会被拿下。

　　　　本来这门法术培养出异种魔头后，挥洒出去，魔头自会寻附近有血有肉之人兽附体，化为种种飞僵、降头的异种，能排布大阵，使用法术，供应魔气。

　　　　但元宿所依持的这门法术，也万万达不到冥河这种摄取万载冰川化形为寒螟的境界。

　　　　万年冰川乃万载寒英之气受玄阴风母点化积蓄的一层坚冰，比精铁更硬无数，便是修道人的法宝也休想轻易破开。冥河能点化这等异种材质化为魔头的躯壳，克制寻常真火，刀剑法术难伤，本就是极难想象的事情。

　　　　更勿论冥河采取众生杂念所化的阴魔，以天魔念力运转都天斩魂化魔秘篆点化为异种魔头，灵动莫测，有一股精微的魔念，最是狡诈难缠，自有天魔的战斗智慧加持。

　　　　而元宿鼎盛之时，也不过练有百余个异种魔头，质量更是良莠不齐，有以冤魂厉魄炼化的上品，也有借海兽妖禽血肉生魂所化的下下品，神智蒙昧，虽然暴虐嗜血，但比寻常人的智慧都差，更不堪和修道人斗法所用，质量差冥河之甚远。

　　　　所以冥河才有几分轻视，小瞧了这门法术，这次冥河亲自洗练一遍，以天魔法力为根基重塑这门法术，只是略微修炼一番，就察觉到了这门法术的潜力，比起天魔微秘之间坏人道行的本事，这般修炼出的异种魔头，在正面攻杀，堂堂正正置人于死地之上，另有一重妙处。

　　　　就如如今在冥河身周盘旋的那星星点点，化为数千余朵蓝碧之火，漫天飞舞的寒螟，这些异种魔头以万载冰川为躯壳，肉身比精铁更为坚硬，等闲法术不能伤，比绿袍老祖的百毒金蚕蛊还要厉害一些，至少不受等闲真火，破魔的法力克制。

　　　　即便用修道人的飞剑去剿灭，如果不是七修、南明离火这等上等飞剑，只怕数剑杀不了一个，更别说这些魔头的肉身只是一个冰雕铸的躯壳，便是破开肉身，只要内里的魔头元灵不曾被打散，冥河运起法力，汲取天地之中的玄冥真水，数息便能修复回来。

　　　　最可怕的是配合陈昂手中以玄冥真水布下的九曲黄河阵，寒螟借玄冥真水之力几乎可以不死不灭。

　　　　破魔之宝，不破开作为外层躯壳的万载玄冰，休想拿里面的魔头元灵如何，而即便是锋锐如青紫双剑这般级数的飞剑，在玄冥真水布下的九曲黄河阵支援之下，也绝伤不到寒螟。

　　　　而且这般化为寒螟的魔头，本质之上一股嗜血之性犹然未消，这般寒螟闻到生灵的气息，便会自行附上去，它们携带一股洞彻灭绝之力，附上去便有一股绝寒之气，让人骨肉成灰，偏偏内里的魔头又有吞噬精血，焚烧魂魄之能，这般凶厉之物，等闲修道之士被两枚寒螟缠上也要无幸。

　　　　冥河身周数千上万枚寒螟闪烁，不断吞食周围玄冰的寒气，加固自己玄冰铸造的躯壳。

　　　　在其上还有更多魔头的雏形慢慢诞生，吞噬神魔图中杂念阴魔壮大，等到成熟，便从神魔图中落下，在大雪山冰川上一滚，便又化为一只寒螟。

　　　　这般庞大的凶物之群还在不断扩大，这些寒螟本质是一股绝寒之气，玄冥真水所化的异种，数万只种群便可依着阵法衍生变化，冥河依着九曲黄河阵、神魔图中他化自在天魔阵，慢慢推延，算出了几种阵法变化。

　　　　这些寒螟合聚一处，将寒气和异种魔头元灵贡献出来，合在一处所化的六首九身的洪荒异种万载寒p便是一种变化，而那枚碧蓝两色奇光交织的玉环，又是另外一种。万载寒p的凶威且不用说，那枚玉环冥河将之取名为玄冥两界环，不但有破开虚空，自由挪移之用，更有一股天生的奇寒之力，能发冰魄神光、神雷，威力不可小窥。

　　　　冥河将元宿这个身份略微试演，好在此人就这一门本事可以称道，练习数日便已经极为纯熟，非但根基被冥河推演完美，更上一层，便是在不用血河法力，天魔法力这等显眼的本事的情况下，冥河自衬也能发挥个六层实力，与西昆仑那群老魔抗衡也不在话下。

　　　　而且有都天斩魂化魔秘篆，别人最多也只能说元宿隐藏极深，这般厉害的法术斗法之时，也只是浅尝即止，而不会怀疑是冥河雀占鸠巢，顶替了他的身份。

　　　　最后将天机之中的痕迹一一消弭，冥河这个身份的跟脚算是完成了大半，其后便是掩饰元宿出事的痕迹，元宿此人并未有几个知心的好友，他去南海夺天魔传承，也并未通知其他人，如此冥河只要在这大雪山中重新出事便可。

　　　　川西边境大雪山终年严寒，罡风凌厉，暗藏一股冻绝之力，虽然不如北海北极适合修炼玄冥真水，但也是一个上佳的修法之地，冥河几日之后寻到巴颜喀拉山主峰，此地冰川厚虞千丈，乃是亿万年玄阴风母及万载寒英共同铸造而成，主体冰川承至太古寒冥时代。

　　　　冰封之中上古凶兽、古物，乃至一些自我封印的三皇修士，魔物，无所不有，无论出现什么东西破冰而出都不奇怪。

　　　　冥河以寒螟吸摄之力，在其中一处冰川中钻了一个洞，直通冰川腹中，自己潜藏进去，默默运转法力繁衍魔头所化的寒螟。

　　　　不过数日，冥河破开的洞口就被寒螟吞吐玄冰封住，整座冰川再次浑然一体，犹如千年万年亘古不变，冰川腹中，一种魔头渐渐繁衍开来，每日都能从神魔图无穷阴魔之中诞生数千只，获得玄冰躯壳化为寒螟后，便附在冰川腹中的洞穴里，摄取玄冰精英。

　　　　如此数月过去，冰川腹中洞穴已经扩展到数里大冰层的厚度只剩一半，寒螟也业已繁衍了百万只众。百万只寒螟蓦地飞腾起来，犹如无边星海，点点碧蓝色星芒，璀璨夺目，杀伤力也大至不可思议，这些无数寒螟聚集起来，蓦地转为一只寒雀，只一出来，就将冰川坚冷再冻上三分。

　　　　那只寒雀投入冰柱上打坐的冥河怀中，再化为一枚碧蓝两色交织的冰环，顿时两色寒光从冰川深处乍起，照的满天都是，碧色银芒，蓝色银芒交替转换，光色直冲九霄。

　　　　这正是冥河有意放纵，惊起大雪山中修道人无数，附近的雪山上顿起许多剑光遁光，有的微微一顿，重新回到雪山之中隐去，有的遁向远处，不想沾惹这些麻烦，但大多数还是投向冥河所在的冰川之上，零零散散也有十数人之多。

　　　　冥河选的冰川离川边小长白山与青螺峪不远，这一出却惊动了两位潜修多年的女修，其中一位肉身僵坐在大雪山小长白山主峰玉京潭下的一处深谷中，她本不愿掺合此事，但暗中推算，那奇光起处正应和一桩异宝出世，与她手中的一宗万年冰雪精英化合的重宝有缘。

　　　　此人心病便是这僵化的肉身，无论是纯阳之宝，还是极阴之物，都能有所助益，原本听好友玉清大师所说，只要潜心修行，日后自有有缘人来相助，但这位女修年轻之时也是个宁折不屈的人物，若能有其他办法，她是半点也不肯依仗正道玄门或者其他人的。

　　　　这番便元神出窍而来，没有肉身相护，本来就极为危险，若是让邪道妖人发现，便容易被其所害，故而这位女修藏得严密，并不露行迹。
第一百五十三章千古冰层彻地针，青螺女魔算殃神
　　　　另一位是川西八魔之师，神手比丘魏枫娘，此人本是寒琼仙子广明师太的徒弟，后叛出师门反伤师傅，为非作歹，聚众魔徒开府于川边青螺山，因为藏有一匣广成子留下的天书，近日里都在谷中演练魔法，欲破开玉匣，取出里面的天书灵丹。

　　　　岂料见远方一座雪峰之上奇光闪现，知是异宝出世，暗中推算，只能算出是一种集千古奇寒冰川而成的至宝，威力非同小可，那里按捺的住，便带八魔中的六魔朝奇光闪现之峰而来。

　　　　青螺峪八魔手下人多势众，兼之又忌讳同样在大雪山中隐修的优昙神尼，便带上了手下最得力的人马，让番嘴子红庙中的梵拿伽音二、喀音沙布两个蛮僧做先锋探路，自己和魏枫娘暗中埋伏在附近，伙同惨死海外的毒龙尊者的一个徒弟，欲拜入魏枫娘门下成为第九魔的俞德一起，准备夺宝杀人。

　　　　他们不知下面埋着的是一个夺宝杀人界的祖宗，依旧暗施魔法埋伏，同时警惕不知在何处的优昙神尼。

　　　　优昙神尼早就算到奇光起处并非什么宝物，而是旁门散修元宿炼一种威力至大的法术，要炼成出关的异像，虽然暗中忧虑道消魔长，又有旁门中人走入邪道，但依旧只是暗中远观，看看能不能找到机会，度他入正途。

　　　　故而八魔的担忧，其实只是多想，并未有可能落在实处。

　　　　这次冥河布局化身出世惊动的人不少，但唯有女秧神邓八姑窥破了奇光的根源乃在万丈冰原之下，千古寒川之中，其他人纵然看破了这一点，也拿这冰层毫无办法，只有真火法宝日夜攻打炼化，如此厚重的冰层，他们没有冥河这般的本事，数年都打不穿。

　　　　唯有这女秧神，早年用彻地神针打通小长白山主峰玉京潭绝顶，直下七千三百丈，从地窍中采集万年冰雪之英以法力凝成一颗雪魂珠，乃是旁门之中罕见炼成身外化身，第二元神的奇珍，关系她日后成道，有此前科在先，邓八姑不惜元神法力便能破开冰层，直入冰川腹中取出这奇宝。

　　　　邓八姑也知道自己如今是元神之身，难以防备魔道邪派许多狠毒的手段暗算，所以表面不露动静，暗中以彻地神针从此冰川侧面打通一个通道，以法术掩饰之下，绕了原路，打入冰川腹中。

　　　　那通道圆如大桶管，四壁冰壁透澈平滑，笔直直下不见半点蜿蜒扭曲，只在最关键一点转了一下，直入冰川腹地，通道中奇寒凛冽，寒气凝结如霜，几乎连邓八姑的元神都要冻伤了。她元神以雪魂珠护住自己，又过片刻，忽然眼前一片光明广大，转出去，已置身一个宛如水晶宫冉的巨大洞穴之中。

　　　　碧蓝两色奇光起于冰穴正中一柱冰柱顶上，冰柱只有丈许方圆，上面盘坐着一名羽衣星冠的年轻修士，邓八姑细心看过去，只见那人手中的一枚冰环，似乎就是引起奇光的法宝，只是她看那人容姿不凡，面目栩栩如生，不知是死是活，轻易不敢行动。

　　　　此时冰川之上，魏枫娘以法眼观测，忽然惊道：“不好！有人抢先我们一步！”旁边大魔黄X难以置信道：“可是优昙那个老尼？”魏枫娘摇头道：“此人从侧面打穿冰层，偷偷潜入冰窍之中，如此隐匿行迹，法力定然不强，那优昙老尼若是行事，何必如此忌讳？纵然打穿冰层又如何？她可畏惧我们来抢？估计只是有些特殊的手段而已。”

　　　　大魔黄X道：“师傅，我们可要埋伏在那洞口处，等那人出来”

　　　　魏枫娘嗤笑道：“你就是太小家子气，此人是谁，我已经大概猜到，听闻昔年女殃神邓八姑手中有一奇宝彻地神针，最擅打通地脉，据说她后来行功走火，肉身僵死，不良于行，此次必然是元神出窍来此寻宝，妄图化开她的肉身。”

　　　　大魔黄X惊喜道：“如此一来便有许多法术可以克制她，擒下她的元神便不难，就算未能得到那法宝，能得到她的元神也是一件大好的收获！”

　　　　魏枫娘冷笑一声，并不回答，但人已经行动起来，她让五魔、六魔留在原地吸引其他人注意，自己带着大魔、二魔、三魔、四魔偷偷来到邓八姑打穿的洞口，破开禁制潜入进去，魏枫娘手段高超，冰窍之中的邓八姑虽然察觉有人闯入禁制，但并未知道是谁。

　　　　但她也知道不好，来到冥河面前，拜道：“前辈在上，邓八姑无意打扰前辈遗骸，只是肉身受劫，困死如僵，欲取宝来化开肉身，若是此宝堪用，必为前辈积五万外功以报，若是此宝无用，必将奉还，邓八姑钦祝如上！”

　　　　她本来有五分怀疑那羽衣星冠的男子是闭关再此的前辈活人，但如今近到眼前，还无法察觉冥河的气息，才确认这只是一具遗蜕，那里能想到世上有冥河这般的存在，故意戏弄。

　　　　邓八姑刚想取下冥河手中的玉环，就惊见玉环忽然化光而起，现出一尊万载寒p的法相，六首九身四十八足的巨兽虚影呼啸而起，在她身前化为一尊玄冰法相，将一道腥臭的黑光生生击碎，反吐出两道寒气化为冰魄神光直击邓八姑的来处。

　　　　“原来是你！”邓八姑看到魏枫娘的影子，大怒道。

　　　　魏枫娘一击不成，虽然暗中遗憾，更对那通灵的灵宝眼热，但是依然还是笑道：“正是我这昔年旧友。当年八姑你打穿玉京潭绝顶直下七千三百丈地脉，得宝雪魂珠，我因多年情谊，未曾阻止你，托你照顾我几个徒弟，你如何让他们受了许多委屈？”

　　　　邓八姑狠狠道：“当年取珠之时，你就百般嫉妒，出元神将潭顶轰坍，欲害我自取神珠，如今知我肉身走火，已经不是你对手，就来杀人强枪吗？”

　　　　魏枫娘之时笑道：“我并未有此意，乃是知道八姑你肉身僵死，没得飞升的前途指望，便来与你说个大媒，得享人间繁华，做一对仙侣奇缘，我们与你未来的道侣一同参详救你肉身的法子，日后还有成道的指望，不比你僵坐在小长白山好？”

　　　　邓八姑冷笑：“何人与你有这么大面子？敢来图谋于我？”

　　　　魏枫娘直道：“此人乃是修为精深，到有前途之辈，与毒龙尊者乃是同门，唤作西方野魔雅各达，可是八姑你的良配！我这个做媒人的也不要你其他，你把雪魂珠给我便好。如此结两姓之好，好过你元神被魔火炼魂千倍，若非我们交情一场，岂能如此轻饶你？”

　　　　邓八姑只是冷冷道：“原来那老魔也是你的同党！”
第一百五十四章红砂追魂惊寒螟，玄冥环威杀四魔
　　　　那邓八姑自号女殃神，脾气自然好不到那里去，如今被魏枫娘逼迫，与她同归于尽的心思都有，那西方野魔雅各达一介番僧，在邓八姑眼中乃是下流人物，为了夺她手中的雪魂珠，屡次来与她为难，上次更是险些被他魔火所害，已是深仇大恨。

　　　　魏枫娘来说老魔图谋她的清白之躯，更是让她怒火中烧，恨不得与他们鱼死网破，那里可能答应。

　　　　豁出去元神精气损耗，也要御使彻地神针给她一个好看，当即将神针所化的金光一催，一根金针化出万点毫芒，那魏枫娘十分心思都在邓八姑身上，看见她放针出来，便连忙祭起一团红色的云瘴，瘴气之中金星点点呈星罗之势，散步云瘴之中。

　　　　那彻地神针的金芒射来，云瘴柔韧如同织锦，绵绵之间将金芒之锋锐缠泄而去，其中万点金星更发出收摄的大力，将金芒牢牢吸附，并不能伤她半分。

　　　　“邓八姑，我早就等着你这一着！我们相交数十年，你有什么手段，我还不清楚？这星罗彩云瘴是我以苗疆魔法收炼苗疆毒岚烟瘴而成，人如遭遇这种恶毒瘴气，一经吸入口鼻，不消多日，毒发攻心，全身紫肿而亡。更练得绵绵若存，专克制修道人法力，能污秽人法宝。”

　　　　“我辛苦寻了一道磁脉，收摄的许多元磁精气化为金星，又能专克飞针，炼入彩云瘴中，乃是你的彻地神针十足的克星！你的针芒被瘴气所滞，元磁之气所收摄，看你还能有什么办法，徒做挣扎！”

　　　　旁边的四魔看见师父拿捏住敌人的法术，也齐齐厉喝一声，放出飞剑来攻，四道青灰的剑光一起飞出，顿时和邓八姑放出的雪魂珠光纠缠在一起，邓八姑元神罩在一缕清光之下，放出凛冽的寒气，略微冻结迟缓四魔的剑光，只是她还要分心抵御魏枫娘的手段，渐渐就落在下风。

　　　　这等菜鸡互啄的场面，让冥河看的都提不起精神来。

　　　　他那次斗法不是排山倒海，摧星拿月的场面，出手的无不是一方大佬，诸如大雪山活佛，西方魔教教主，邪派三位大宗师之一轩辕法王，乃至前古旱魃这等级数的玩意，相互之间，大阵笼罩数千里，动辄开辟两界，混同虚空。

　　　　往来之间也是血河大阵腥风血雨，天魔大阵收摄地界人心，如神如魔，斗法间凶险万分，一不小心就能让千万里之地化为靡粉，偌大个中土，风地水火一齐发作，亿万众生毁于一旦的大场面。

　　　　邓八姑和魏枫娘之间，这点女儿间扯头发，撕面皮的小事，在他看来都不是事儿！

　　　　在过去战场厮杀应劫之中，她们这等级数的人物，也就配做神魔图一个鼓荡，或者是红莲业火一烧，便自行了账的炮灰，冥河一路顺手杀的也不少，诸如白岩老人这般还有个姓名，虎力尊、l骨尊这般还有个出身，如元宿这般误杀的老魔，不过是顺嘴一提，大多连名字都没有。

　　　　经过了之前许多风雨，冥河此时再看这般争端，连抬一抬眼皮的兴趣都没有，依旧闭眼盘坐在那里，玄冥两界环悬浮在他身前，也将邓八姑护住，寒气内敛，只余一点护身奇光微微闪烁，破去一些波及过来的法力。

　　　　那边邓八姑终究是元神之躯，又未能如极乐真人这般，将元神婴儿修炼到恍如肉身一般神足气满的境界，不过支撑片刻，就有神气涣散的征兆，凝实的躯体慢慢模糊，犹如虚影，即便邓八姑强打精神，也在难集中精力。

　　　　那边魏枫娘檀口轻启，靡靡天魔之音，从口中如歌似涕翩翩而出。

　　　　这般**魔法幻术滋扰之下，神气枯竭更快，纵有雪魂珠祛除外魔，镇压杂念，一股凛冽清流凝聚元神，但终究走火之患未能消除，元神不曾圆满，渐渐落入下风，只能勉力支撑。

　　　　忽然听到魏枫娘身后有个男子沙哑着声音，低低喝道：“魏师姐，小弟入谷多时，寸功未立，这女殃神就放我将她拿下罢！”魏枫娘未曾开口，他身后的大魔便呵斥道：“师傅出手已经快要将她拿下，那里轮得到你来抢功！”

　　　　魏枫娘并非听大魔嫉妒之言，而是小声问道：“俞德，你可有把握将她一举拿下？若是只是出手相助，那便算了！我要将她一举擒下，免得她毁去雪魂珠。此珠是我必得的至宝，万万不能又失！”

　　　　俞德点头道：“我有师傅留下的一葫芦五毒追魂红云砂，此事定不难成！”

　　　　魏枫娘果断道：“那好！我先强攻她三刻，你看时机出手！”说罢便双手一撮，凝聚数十团栲栳大的雷球，乃是她采集天地阴阳气机，辛苦练就的数十枚子母散魂阴雷，劈手打出，五色奇光交汇闪烁的阴雷出手化为一团雷霆精气，附在雪魂珠撑起的清光之上，登时风雷大作，一声霹雳。

　　　　生生将邓八姑元神震散，一声痛呼，重新凝聚元神只剩下一个模糊的虚影，犹如鬼魂一般，修道人的元神竟然呈现阴质，可见受创不浅。

　　　　就在邓八姑重新凝聚元神的那一刻，俞德瞅准机会，劈手将一溜红砂打出，往空中一撒，立即有大片黄雾红云，夹着隐隐雷电之声，朝邓八姑头面打去，如今她元神还未恢复，雪魂珠只来得及护住自己，一声惊呼，眼看就要不幸。

　　　　岂料身前的一层薄薄的奇光，发至半空悬浮的那枚冰玉环，之前有雪魂珠神光保护未曾被波及，如今子母阴魂夺命红砂正面击中，即刻激起此宝的反击，登时化为无数碧蓝奇光散开，无数寒星飞出，一股绝寒之气生生将毒砂冻彻。

　　　　邓八姑看来，那寒星乃是拇指大小的一只奇虫，浑身如玄冰铸就，腹中闪烁奇光，玉环化为数万点奇虫寒星，一经发出，便犹如铺天盖地的萤火星芒，速度极为迅速，俞德等人只感觉眼前奇光顿起，满眼星花缭乱，忽然感觉身体一阵彻骨寒，便有无穷星光朝自己所在之处聚拢。

　　　　下一瞬间便没了知觉！

　　　　只有邓八姑和魏枫娘心思伶俐，眼疾手快，迅速逃离奇光笼罩之地，眼看着他们化为一座冰雕，连同数十亩空间生生冻彻，微微一震动，便整个人化为冰屑散去。

　　　　那些奇虫被惊动一次，即刻散开星罗分布在洞口附近，附在冰壁上，犹如不起眼的装饰物。

　　　　但魏枫娘和邓八姑这等亲眼看着它们冻彻虚空，发挥近乎灭绝一般威力的人，却连大气也不敢喘一下，其他四魔及俞德等人，具已化为冰屑，尸骨无存，连魂魄都冻住破碎了！
第一百五十五章冥河假作出冥古，魏娘诚意请青螺
　　　　冥河见玄冥两界环受了触动，反击之下，把魏枫娘带来的一干人等都冻毙，却也并未放在心上，那俞德乃是毒龙尊者这个倒霉鬼座下的死剩种，虽然他未有给他师傅报仇这等不知天高地厚的心思，不需冥河出手送他们师徒团聚，但既然命不够硬，死了也是活该。

　　　　还配不上老祖出手阻止。

　　　　再说活下来的两个女人，那魏枫娘乃是背师伤师之人，冥河虽然不在乎世俗礼法，但也并未对这等逆徒有什么好的观感，而邓八姑虽然出自邪派出身，但她和玉清老尼两个也称得上洁身自好，并未有什么恶行，资质也好，除了有些脾气古怪，但也并非不可早就。

　　　　若是陈昂本尊在此，也不吝于造就一番，可惜如今在这里的乃是冥河，老魔的好处、点化，一般人可接受不了。

　　　　看到两个女修都将目光放在自己身上，目中惊疑不定，知道两人已经发现自己，冥河便睁开了眼睛，把法力一运，冰壁上的寒螟顿时如流星倒卷，化为碧色奇光合在一处，再次变为那个冰玉之环，回到冥河的手上。

　　　　冥河看到两女又惊又恐的目光，摇头笑道：“我说你们两个小娃娃真有意思，老祖我好好的一个大活人在这里，一个非把我当前辈遗蜕，另一个干脆视而不见，顶着老祖我的玄冥两界环还要杀人。刚刚那几个小娃娃失手触动法宝，干脆就给我死翘了！”

　　　　“弱的跟虫子一样的人，就不要出来找事嘛！老祖打个喷嚏都要担心会不会把你们给震死咯！”

　　　　冥河说着微微震动了一下身体，表面一层薄薄的冰壳就碎裂开来，一股慑人的寒气从冰壳中透出，邓八姑、魏枫娘并未靠近，也能感觉这灭绝万物，有如太古寒冥时代透出的冥荒气息，收摄起来，便是极可怕的冻绝三界寒冰气，动辄将万里化为北极，返回冥荒冰川时代。

　　　　两人这才知道，这人所说，“打个喷嚏都怕震死自己”这种荒诞之语，居然并非妄言。两人具为旁门之中第一流的人物，虽然冥河这等级数的人物尽可瞧不起她们，但在此界，也是修道人中极为了得杰出之辈。

　　　　邓八姑能打穿地壳，采集万年冰雪精英，炼制出雪魂珠这等可以修炼第二元神的至宝，且不用说。魏枫娘能召集八魔，麾下一干妖人魔徒，占据青螺山这等福地，让怪叫花凌浑都眼热，还能夺取到广成子天书玉匣，做牢这偌大的基业，岂是等闲之辈？

　　　　这两位女修之中一流的人物，已经看出这层冰壳的历史只怕比这冰川短不了多久，她们没想到天下间还有玄冥真水这种先天真水的实物，只以为这位前辈只怕是大禹治水之前的人物，与轩辕圣皇同一时期，甚至能追溯到上古共工氏、祝融氏、九头氏的古老修士，当然这也算不上什么，上古僵尸无华氏父子出世，不是照样被峨眉领袖的正道一顿猛削。

　　　　但这是峨眉的本事，邓八姑、魏枫娘这等旁门，还未有这种气度，只是暗暗惊惧，一时为这种可怕的猜想所慑，不敢妄动分毫。

　　　　魏枫娘更是悄悄传音到邓八姑耳中道：“邓道友，先前是小妹做的差了。一时迷了心窍，才说出如此妄言，那些逆徒不知天高地厚，已经遭劫，眼前这人来历非同小可，我们若是还如此相互敌视，只怕下场就要不好，不若先饶了我一回，等事情过去，我再和道友赔罪！”

　　　　邓八姑接到传音更是忌惮，魏枫娘能屈能伸，再自身难保之时，能果断的与敌人联合，这份气度和果断，难怪能挣下如此偌大的基业，邓八姑相信等到两人联手闯过这一劫，她再向自己下手，也绝不会有半点犹豫。

　　　　但邓八姑也不是扭扭捏捏，放不开的人，当即应道：“赔罪就算了！前番因果，并非可以无视！我只答应你此次绝不和你为难，必要之时必然和你联手抗衡此人便是！”

　　　　两人议定，相互之间剑拔弩张的气势就有些缓和，这是冥河才开口道：“谈好了吗？谈好了就把法宝放下吧！老夫也不是蛮横之人，岂会因为你们凿穿了冰窍，就出手为难你们？你们一个肉身走火僵死，一个根基驳杂，都是没什么前途的废材！姿色虽然尚可，但已经是残花败柳之年。”

　　　　“纵然老祖拿人炼魂，寻鼎炉双修，也看不上你们！”冥河嗤笑一声，掐指算道：“也就那个女娃娃手中广成子的天书玉匣还有点意思，可惜九天玄经老祖都曾经学过，还用不上为此事杀人夺宝！当然，你们要是有老子亲传道德真言，或是上界帝君的根本道统……那就两说了！呵呵！”

　　　　魏枫娘心里最大的秘密之一，陡然被冥河揭穿，紧张的身上法力都有异动，她获得天书玉匣虽然不是什么秘密，但此界也只有数人知道，非常隐秘，尽管知道哪些大能之辈不会瞧上这玉匣天书，但她也知道怀璧其罪的道理，心里犹然惶恐。

　　　　所以才从不把玉匣带咋身边，只为有大能之辈图谋玉匣的时候，不用出手算她，自行从青螺谷启出就是，但又让八魔把守青螺谷，以防被一些宵小窃走，这种防小人不防大能的布置，其中算计，不言而喻。可惜后来还是遇上妙一夫人，亲手送她应劫。

　　　　冥河这话虽然说得不好听，但两人还是受用了，放下了一些防备，虽然还是警惕，但已经敢上前搭话了。魏枫娘终究更为大胆，她温言笑道：“无意打扰前辈休恬，不知前辈是想继续闭关，还是出世行走一番，晚辈不才，在附近有一处福地，敢请前辈过去驻留几日，看一看这人间变化，方便行走！”

　　　　邓八姑闻言色变，她知道魏枫娘有意拉拢冥河，心道：“这位前辈观其言行，就不像受正持中之辈，上古之时人心简单，此人性情接近我旁门，只顾着自己的喜恶，若是让魏枫娘蛊惑，怕是会掀起许多风浪，殆害无穷！”
第一百五十六章青螺谷中说因果，前缘早定徒奈何
　　　　未等邓八姑想出什么办法来阻止，就听到上面冰层上传来风雷呼啸的声音，想来是冰层之上有人发觉了冰窍的秘密，在那里放神雷来攻打禁制，意图炸开冰川取宝，冥河听到这声音便笑道：“此地现在也不安稳，让他们看到我们在此，必会又生出许多烦恼来。”

　　　　“本来依着老祖的本意，必然要成全我与他们的这点缘分，算他们一个血光之灾。”冥河心中暗道。

　　　　“天降我在这人世间，可不是让人间生太平，而是要叫地上起刀兵的。但老祖已经有段时间不玩这个调调，杀性渐消，不如换一种姿势，送他们一门成佛做仙的根本**，好飞升到我的神魔图中，得享无边极乐。”

　　　　念头一定，冥河便暗中将神魔图中一点天魔念头留下，化为一匣天书，留下将自己修炼成天魔阴魔的天书秘籍，藏在冰柱之中，只等冥河一走，便代替玄冥两界环，放出碧蓝两色的奇光，务必将一干前来寻宝的修道人目光吸引住，方便天魔日后度化他们。

　　　　而冥河自己，则答应了魏枫娘的邀请，携着邓八姑一起往青螺谷而去。

　　　　邓八姑原本不想入魏枫娘那等魔坑，奈何冥河随手弹出一道天魔念力，化为纯阳，将她僵化走火的元神定住，让她功候未到之时脱离肉身许久，又受魏枫娘魔音重创，走火之疾不但没有恶化，反而因为这一点纯阳之气，大有好转。

　　　　心血来潮之下，邓八姑灵觉感应到此行非但没有危险，反而有一丝解脱之机，干系日后脱劫的大局。这时候已经由不得邓八姑怎么想了！为了这一线脱劫而出，摆脱肉身僵死枯坐的指望，就算前面是龙潭虎穴，也要先试试再说。

　　　　魏枫娘带上余下五魔、六魔等人，带着冥河朝数百里外的青螺谷遁去，这青螺谷位于大雪山边界，川西高原之中，虽然与大雪山相邻，偏偏无有一丝冰雪遗留的痕迹，反而草木荣荣，一派福地景象。

　　　　几人都有深厚法力在身，魏枫娘剑光破空而起，数百里的距离不过转瞬便至，她有意拿出最快的遁光，将一干魔徒余当远远抛在身后，便存着一丝考验的心思，指望凭此窥破冥河一两分的跟脚，岂料邓八姑以元神化光，跟在后面尚且显露一丝雪魂珠的气息，偏偏冥河出现在她身后。

　　　　魏枫娘看的清楚，她后面未有遁光飞剑依附，冥河似乎身形一展，便凭空挪移到此。

　　　　她尚有一两分眼力，能看出一些东西，暗道：“这人神通法力，殊为可怖！他刚刚现身之时，我绝没有察觉一丝法力的波动，取我性命也不过抬手的功夫！只怕之前我遁出这数百里的距离之时，他还在大雪山原地等候，只等我停身，才瞬间挪移过来！”

　　　　“这等的本事，唯有道佛两家最高的遁法，心光遁法和灵光遁法才有一两分的可能。若是人间佛门修为最高的那几个老怪物出手，应该也能达到这等地步。念动及至，遁法如光！”

　　　　“但此人给我的感觉，似乎心光挪移非出于念力高深，以绝强法力化光遁出，而是从我的念头中出来，似乎我念及此人的时候，那个念头便接引了这人的真身过来一样”这等可怕的猜想让魏枫娘几乎不寒而栗。

　　　　若是真是如此，自己只要想到此人，他便能随念而至，与此人为敌者，念他一下，岂不是就能被他随至斩杀？此等神通引申开来，化身千万也只是等闲，还有何人能敌？

　　　　魏枫娘被自己的猜想给吓住了，再不敢起其他的小心思，她已经知道冥河这等人物，绝不是她所能控制甚至影响的，一点挑拨离间的心思，即刻打消了一半。

　　　　“这等人绝不是自己可以利用的！”

　　　　明白了这个道理，再来接待冥河，便老实了很多，待后面几人一并寻至，魏枫娘脚一顿处，一朵红云将四人托起空中，送入青螺谷魔宫之中，便命留守的七魔、八魔等人安排宴席，请冥河上座，殿上一座云床托起三人，邓八姑、魏枫娘分立冥河两旁。

　　　　冥河见邓八姑神思不属，神情之中略有些恍然，他肚子里明白但仍旧问道：“你神情不虞，可是因为肉身走火僵死的旧患？”

　　　　邓八姑苦笑道：“前辈既知，我也无从隐瞒。却是此事！昔年修行妄作躁动，引发心中阴火，烧的我肉身僵死，这些年全凭雪魂珠冰寒之力消弭，才勉强挣扎着。这般地狱一样的日子，不知还要经受多久。恳请前辈指教”

　　　　冥河闭目默算道：“你那好友玉清大师不是算过，此厄还需二云相助吗？”

　　　　邓八姑没想到冥河居然连这等隐秘都知道，当即更不敢隐瞒，回答道：“虽说如此，但毕竟只是玉清一家之言，我知她入正以来，法力愈发精深，推算比我更加精准，但刚刚我心中有灵应，知道此厄或有转机，便应在前辈身上。比起他人，我自然是更信我自己！”

　　　　冥河默然半响后，才开口：“我确实有办法！”

　　　　“但你那好友玉清所算也未曾骗你！二十年后，却有命合二云的两个女子来救你，之前的善因得结善果，也是你入正之机，前途更加广大。你若是求了我来帮你，这般福报便有波折。老祖身上因果甚大，你自己要考虑清楚。等下了决心，再来告诉我！”

　　　　说罢就不再理会邓八姑，转而更魏枫娘说：“你也想请我解开广成子的天书玉匣，可对？”

　　　　魏枫娘不敢隐瞒，稽首道：“前辈恕罪！枫娘却有此意！”

　　　　冥河只是冷笑：“你可知道，广成天书与你无缘，其中因果早有前定，广成大圣是何等人物，他留下天书玉匣是为了偿还四千年前他飞升之时欠下天地的五千万外功。你是什么东西？于天地寸功皆无，天书若是留给你，是造孽还是偿功？”

　　　　“若有自知之明也就罢了！偏偏不知死活，把这等瘟神请到了家里！真乃取死之道！“”
第一百五十七章万般因果诸色相，只是心中念头在
　　　　冥河一番话说得魏枫娘满头大汗，下意识就像反驳，但随即看到冥河一副含笑未笑的样子，便清醒了几分，知道面前坐的是个杀星，不敢在他面前造次，只是心里并未相信冥河的这番说辞。反倒是旁边听了一耳朵的邓八姑深信不疑，对应好友玉清大师先前所说，心下更是了然。

　　　　冥河说罢再不看魏枫娘一眼，转头对邓八姑道：“你之所求的，倒也不难，只是老祖的人情你欠不得，结了因果，反而不美。我这里给你指条明路”

　　　　“凡机缘所在，脱困度厄，必有杀劫。”

　　　　冥河伸手一招，天魔念力透过虚空，循着冥冥之中的一点气息，找到了魏枫娘藏着天书玉匣的所在，凭着微妙的念力，视魏枫娘布下的诸多禁制如无物，将玉匣取在了手里。

　　　　魏枫娘看到自己精心收藏，诊视如同性命的广成玉匣出现在冥河手中，当真是连眼珠子都要瞪出来了！不顾自己的身份，腾地从云床之上站了起来，目瞪口呆，一副无法言语的表情，她似乎想要将玉匣取出来看看，但又碍着冥河魔威，强制忍耐。

　　　　也不怪魏枫娘如此心惊，实则这等透界取物的本事，此界之中绝难有人做得出来，看似五鬼搬运一般的小术，实则绕过魏枫娘不知多少狠毒的禁制，更要完完全全压制住广成子封印玉匣的禁制，才能做到，魏枫娘也就罢了，左右不过是个三流人物。

　　　　那广成大圣是何等神通？

　　　　休说一个没有飞升的修士，就是上界的罗汉、菩萨，金仙、天仙，有几人能够巫师他的禁制？冥河天魔念力看似将此物摄取挪移过来，实则乃是佛魔念术的一种至高运用。

　　　　所谓念假成真，念生世界即是

　　　　念力一道与玄门根本之气大异，昔日佛祖灵山法会，拈花而笑，众佛陀不解其意，唯有迦叶心领神会，这才有了以心传心，教外别传的禅宗一脉。佛魔一体，其中道理，可用花开见人，人见我来解释，于六祖坛经所言，便是不是幡动，不是风动，而是心动！

　　　　便是把世间的一切，看做是念头的动静起伏，世界为我所见，便是真实，为我所未见，便是虚幻，凡世间种种，爱恨情仇，物质色相，只是心中念头在。

　　　　冥河这等化实为虚，再化虚为实的本事，若是在佛门之中，便是最高深的佛法时轮虚实两界藏乃是色不异空，空不异色色即是空，空即是色。受想行识亦复如是的至高法门。即便在天魔妙法之中，也可被称为自在天魔欲界观的可怕神通。

　　　　其中道理，说来也简单，佛门法力，无中生有，妙道无穷，常常被外道贬为幻术，其实不然。世间万物皆由大道所化，道之所在，万物皆存，佛能凭借心的一点佛光，接引佛陀法身，能心念所致，随身即到，能掌化一佛国，沙显一世界，都是凭此而来。

　　　　世间佛门种种神通法相，诸如心光、佛光、掌中佛国，恒沙世界，根本便是此理，世间诸物为一念，为人所识者，色相而已，一切佛光法相，种种神通无非是无中生有，以念头另有所识。

　　　　恒河砂砾是色相，佛国世界如何不是色相，砂砾色相变为佛国色相，不过是念头一动而已。

　　　　魏枫娘及广成子大圣的种种禁制，无非出于玄门气生万物的世界观，在冥河将广成玉匣的色相欲，以念力改变之后，玉匣便不存在了！就如无根之木，无源之水，没有了依凭如何存在？等到冥河将非玉匣摄入怀中，重新发现玉匣的色相之后，广成玉匣才重新显化出来。

　　　　魏枫娘看在眼里，还会怀疑冥河找一个一模一样的玉匣来骗她，要是真正能看出来的佛陀菩萨在这里，只怕要当场吓疯，当场将他化自在天魔王当佛来拜，奉波洵为魔祖。

　　　　这种已经不是佛光一念生世界的佛法，而是波洵原型，梵天一梦创造世界的神话。

　　　　冥河的本尊，陈昂乃至在此世降临陈昂的亚当，也未必有这般的本事，本尊世界观尚还是唯物循理的，不如冥河这种精修念力的魔头，更能借助自己内在多元观察者，超脱一切宇宙的本质，此时冥河所能达到的一些神通，本尊反而不能。

　　　　冥河右手朝玉匣上一抹，便抬手打开了玉匣，片刻之间，金光亮处，从匣内飞出一盏明灯似的光亮，照眼生辉，荧荧流转，在冥河面前微微一顿，便要破空离去，冥河忙道：“广成子大圣且慢走！”金光这才一顿，停了下来。

　　　　冥河笑嘻嘻的将自己元神本质之中的一点联系，透过冥冥之中的一种莫名的存在送了出去，就见九朵金花拥着一股紫气落了下来，复转入匣中。

　　　　魏枫娘在旁边吓得两股战战，听到冥河一声广成子大圣，几乎跪倒在地。

　　　　“好在我背后不是没有人，想来看在陈教主的面子上，上界的诸位帝君也不会和我认真计较，就是来真的也不怕，惹得天启，甚至最初的那个存在出手，倒霉的也不会是我！”冥河心里满是恶意道：“长眉真人都已经和本尊达成协议，以主神的侵略为纽带，联手算计主神，只要不违背此界的大势，大家还是盟友。”

　　　　念必，冥河抬头起来，看着云床上几乎坐不住的二女，轻轻合上玉匣道：“其中因果说来也简单，邓八姑你肉身僵死，元胎受损，唯一能救此厄的乃是这玉匣之中广成大圣遗留的聚魄炼形丹，其他不是罕见至极，便是你几乎付不起代价。”

　　　　“唯有这聚魄炼形丹，只要你在遭一次魔火之厄，便些缘分，所以我说你的困厄，应由这二云来解！但今日你来求我，我便再给你一条出路选择！”又转头对魏枫娘说：“你所求广成玉匣，本来只是水中捉月，有广成大圣在上界关注，便是你法力强大一百倍，也只是徒为人做嫁衣。”

　　　　“但也因为见到了我，我便给你一线生机！”

　　　　说罢右手一抹玉匣，玉匣便化为一块顽石，递给魏枫娘道：“这般禁制是我亲手所布置，以无上念力，扭转此匣的色相，由玉石相，变为顽石相，广成之天书、法宝、灵丹具在玉匣之中，所以你即便以无上真火将这块顽石炼开，也只是石头一块而已。”

　　　　“唯有我的灵符一道，能将此匣重新化为玉石！”这灵符便是一点念头所化，冥河将一个念头附在玉匣上，扭转其本质，重新定义此物的概念，这等禁制，除了他本身，就是长眉真人亲自来解也是枉然。

　　　　冥河将灵符递给邓八姑道：“如今你们两人各持有此匣的关键，只有灵符石函合一，广成遗物才能出世，相互之间，便是对方的人劫！邓八姑你若是叫魏枫娘应劫，便算度过了走火之厄，入魔之劫，再无魔火分神，峨眉解救之波折。不需二云，便可自救！”

　　　　“而魏枫娘你，若是除了邓八姑，获得玉符，虽然还有其他劫难，但也算有了脱劫而出的机会，其他劫难另有因果，我不当管。”

　　　　邓八姑刚拾起手中的灵符，便看见灵符一展，遁入自己的心口，随即一道暖气袭来，竟然生生化去七八分的阴火，让她元神一阵轻松。

　　　　就听冥河笑着补充道：“为了以示公平，我赠与你的灵符能助你每天压制八个时辰的阴火魔头，让你肉身得纯阳之助，暂时能自如活动，这般法力才不在魏枫娘之下。”

　　　　他徐徐站起，笑道：“如今我已经助你们互相寄托劫数，至于你们是联手开启玉匣，各取所需，还是互相争斗，谋求对方手里的东西，便不再是我操心的了！”大袖一挥，便摄起邓八姑化光遁去，中途大袖一甩，将邓八姑扔在小长白山上，自己做歌而去。

　　　　道：“万般因果诸色相，只是心中念头在！若得一日解脱出，如卸顽石心自在。”
第一百五十八章肆虐女真多尔衮，亡魂复仇黄台及
　　　　02xtoo2tnd青螺谷离开后并未走远，依旧在大雪山上寻了一处避风的峡凹坐定，将神魔图化为一席华盖倾在头顶，自己心神沉入推算，默默运转天机，籍着多尔衮身上那一线天魔魔识，将元神投射到数十万里之外的辽东地域。r

　　　　这时远方的多尔衮忽然从出神中醒来，莫名的心有惴惴，憋不过气来。r

　　　　推门出去便有数十位身材高大，浑身铁青的蛮人驻在帐外，偌大的一个营地，鸦雀无声，偶尔有一两声小儿的呜咽也迅速被父母捂住，本来应是熙熙攘攘的部落王帐，如今却如一片死地，阴气滚滚，透着说不出的诡秘，多尔衮乃是魔尸之躯，自然不会不习惯，反而觉得舒适。r

　　　　他快步走了几步，凭着魔尸的魔气本能驱使着附近的尸兵结阵，他这一部建奴子弟早在他从张家口归来的第一时间，就尽数被他炼死，再屠杀了数千老幼血祭阴尸，将手下数千的战兵尽数炼成魔尸。r

　　　　正白旗中包衣数万人，战兵十几个牛录，多尔衮尸变之后，性情暴虐嗜血，再不把自己视为人，更亲近魔尸、阴尸，属于他的女真部众均被其坑杀，大营之中设有石磨数十具，皆是多尔衮率领麾下那些力大无穷的尸军从深山之中开凿出的巨大青石，有数人宽。r

　　　　光是磨口便有一人大小，其上血迹斑斑，带有没有擦拭干净的暗褐色痕迹。r

　　　　“达音布！今天的血食准备好了没有？”多尔衮随口问旁边一位身材高大的魔尸道：“黄台及忌惮我们兄弟甚久，努尔哈赤给我的十几个牛录，被他剥夺了好多，那些额真见我失势，便背叛我，可恶至极！今天便拿他们来下酒！”r

　　　　那个高大的阴尸沉默的俯下头颅，多尔衮炼制阴尸的时候，因为冥河传授的法诀引导的原因，必须极为残酷的折磨那些炼制阴尸的材料们，才能让他们保有智慧，果然不出冥河所料，多尔衮所做比法诀需要的还要过分。r

　　　　这达音布生前也算他信任依仗的手下，却被其活活用小火炙烤，撕扯皮肉而死，纵然化为魔尸这么久了，依然没有恢复声带。r

　　　　这些保有智慧的魔尸，虽然还有生前的记忆，但已经毫无人性，非但如此还因为遭受多尔衮折磨之时强烈的怨气侵入魂魄，虽然让他们生魂壮大，更利于炼制魔尸，但成为魔尸之后却极为嗜血残暴，得到多尔衮的命令，即刻狞笑着将正黄旗的女真兵从一旁的木笼之中托了出来。r

　　　　看到这些浑身黑青的怪物将手伸向自己，力大无穷，刀枪不入，活活把人扯这肢体拉了出来，笼子中的建奴哀嚎四起，其中一名领头的额真不顾一切的叫骂道：“多尔衮，你这个魔鬼，怪物！”r

　　　　“你谋害汗王！罪该万死！啊啊啊啊！”r

　　　　多尔衮听到这人的叫骂忽然停下了脚步，来到他身前仔细端详着他的脸，然后道：“我认识你，石尔泰，黄台及的忠犬。这次便是你们掩护他从战场上退下来的，作为我麾下的额真，在努尔哈赤去世后第一个就投效了黄台及……”r

　　　　“我率领我的儿郎们，打入黄台及军帐的时候，你好像还试图阻止，没想到你还活着……我欣赏你这样的好汉……这样，我赐你一个机会，做我的人！”r

　　　　说完他便一挥手：“把他拉下去，用铁梳洗刷他三天，然后埋入大金龙脉之中，等他苏醒之后，将他的家人赐予他做血食！他有三个儿子，吸干与他同源的精血后，一定能成为一个强大的尸魔！”r

　　　　“魔鬼！你必将遭到天谴！”那石尔泰闻言疯狂的叫骂起来，用蛮语说尽他说能找到的一切侮辱性的词汇。r

　　　　多尔衮却不动怒，而是平静道：“石尔泰，你现在在恨我入骨，等到你重新苏醒之后，依然会做我的好狗，对我忠诚无比！这才是真正优秀的部下，你会绝对的忠诚，不二的执行我的命令，而不像现在一样，野蛮、愚蠢，而且拥有许多人的鄙贱习惯。”r

　　　　“部族之中，背叛，勾心斗角，乃至各种自私愚蠢的想法我已经受够了！只有是尸兵，永远忠诚和真实，他们一丝不扣的执行我的命令，为我统治部族，我永远不用担心他们背叛或者违逆我。”r

　　　　“这才是下属，乃至整个部族应该有的样子！”r

　　　　多尔衮说了这么多似乎有些厌烦，他一挥手，就有尸兵拽在剩下的女真人，将他们的足部塞进石磨的进料口，然后在这人疯狂的嘶吼，哭嚎之中，缓缓将石磨推动，瞬时间，哭嚎的声音再放大了十倍，多尔衮露出嗜血的微笑，兴致勃勃的欣赏着他们的挣扎和叫骂。r

　　　　腥臭的浓稠血水从石磨中缓缓渗出，流入一个石碗里，很快盛满了一杯，马上有尸兵为多尔衮奉上，而多尔衮享用着血食，一边更加淬炼自己阴毒的尸气，在熏熏然的三杯血浆之后，多尔衮一挥手，营地之中数千位魔尸，便按照身份顺序，受用自己的那一份血食。r

　　　　远在大雪山的冥河老祖亲自确认过辽东之地，女真各个部落大多数已经被多尔衮占领，化成人间地狱，而黄台及也被多尔衮生生折磨三日，欲炼成一种炼尸之中最恶毒的尸魔桀尸王，埋入后金祖脉龙脉之中，蕴养尸气。r

　　　　冥河随手摧毁了魔尸王多尔衮对它的控制，更将一点魔念打入它懵懵懂懂，正在形成的意识中，看到桀尸王浑身一震，吸纳阴气的速度又快了数倍，冥河才感慨道：“多尔衮这种幼稚的种族主义思想，必须予以纠正，要让他知道，不但人类会背叛，尸体也会！”r

　　　　“这个世界上，唯有真正死透了的人，才不会背叛！”r

　　　　这般惨剧，对于女真人来说自然是性命之重，但对于冥河来说不过是一个插曲，很快他就推算到自己真正要寻找的东西，元神从天机之中抽出，起身向远方飞遁而去。
第一百五十九章阔别多年栖霞观，青苔石阶见故人
　　　　bp4dlnbsdqt7坐仙府之中，面前丹炉中南明离火炽烈，数件影影绰绰的法宝影子，在炉火中渐渐蕴养成型，他这一炉法宝已经练了数月，元胎形质反复炼化了三十六便，此时却是最后一炼，先前出世的几件法宝不过是边角料被陈昂顺手祭炼而成。r

　　　　只有现在炉中的这几件，才称得上是天府奇珍，玄门至宝。r

　　　　“自从我元神两分之后，此界中的一干大事，均交由冥河处置谋划，固然是因为我这身份经营不易，而这个世界又大有价值，不值当为了主神而损失许多，也有保护本尊，以冥河承担因果的意思。但终究有一些因果，是本尊身系，冥河分担不得。”r

　　　　“若是我谋划妥当，冥河转眼便要尸解，投入主神控制的世界中，这中土大陆的一干事宜，还得我来接手！如此一来不如早做准备”r

　　　　陈昂看着自己面前的炉火渐渐平息，武火炼了九日，其中法宝的火候渐渐圆满，一件明晃晃的金圈从炉火中跳将出来，缠着一涤红菱，落在陈昂面前，奇光渐渐隐去，只留下两个并不显眼的物件，落在锦帕上。r

　　　　“乾坤圈！混天绫！”陈昂叹息道：“临到头了还要学一回太乙真人。”r

　　　　他随手打出一道禁法，封了炉火，静待炉中剩余的法宝温养完成，自己径直出了丹房，往主殿而去，此时的南海仙府具已完善，九层宫阙极尽威严壮丽，奇花异草处处，海外中土难得一见的灵药比比皆是，可谓紫云宫，东南海千万年的精倩。r

　　　　原先海眼中的那口寒泉移到了主殿后的天井之中，化为一方寒池，旁边载有数十种喜阴寒的灵草，池中还有陈昂妙手点化的三星美人蚺，开府后，陈昂以太阳真火与南明离火点化它们内丹中的水母玄阴之质，化合阴阳，如今这些异种，具如金须奴一般，蜕化成为人种，作为宫中的侍女。r

　　　　平时也在池中休恬修行，只是原身变为一种异种寒螭，在池水中畅游。r

　　　　南海仙府不比月儿岛仙府，乃是陈昂独自开辟的修行之所，有九曲黄河阵本阵坐镇，等闲金仙也不敢轻犯，陈昂在此界收刮的一点家底，大多存在这里，不说其中禁制匆匆，法宝阵法无数，就说这珠宫以美玉堆砌，帘席以鲛菱织就。r

　　　　海眼广阔数万里，已成附近海族、人口的避难之所，昔日在海眼荒礁上陈昂与冥河一场争斗，生生让海床抬起数十个岛礁，环绕海眼东南，有数千平凡公里的土地，如今已经有海客人口从中土迁徙而来，在此立国扎根。r

　　　　陈昂出宫门后，连打出几串的法诀，升起数道楼牌，一道避水牌坊落在大殿之前，封闭了主殿大多数的楼阁。r

　　　　三百六十座石灯亮起，围绕九层宫阙之中，灵药、丹房、宝库、修炼的楼阁，典籍所藏之处，皆隐入九曲黄河阵开辟的隐秘空间之中，除了几个徒儿常常出入的所在，其他地方瞬时间暗藏杀机，陈昂再时自然不怕有人偷偷潜入，如今他要出门，便将仙府禁制打开，完整的九重宫阙，瞬间就被九曲黄河大阵分割成无数独立的空间。r

　　　　菱纱被这番动静惊动，赶忙出关来看，见到陈昂连忙俯身下拜：“师尊万安！”r

　　　　陈昂看她修行还算勤勉，便指点几句，然后道：“为师近日演算天机，知道我门的大敌冥河老祖，在中土有许多布置，若是让他得逞，海外便有十分的不安宁，受中土领袖峨眉派相邀，便要去中土一趟，破坏那老魔的算计。”r

　　　　“而且为师在中土还有三个徒儿，许多好友，恐被那冥河以大欺不能让他害了去！你便在府中看守门户，不得与奸人往来，一心清净修行，若有要事，可入主殿向我旧座钦祝。为师便会自知！”r

　　　　说罢袖中飞出一道金芒，放出造化金船，携着袖中赤莽，脑后圆光，直往中土而去。造化金船被陈昂潜心祭炼，如今禁制不凡，对应天星挪移遁光之下，往来中土数万万里，只是一瞬便至，陈昂未去其他，先停在旧居栖霞山下，拔足往山上道观而去。r

　　　　数年唯有人迹，道观台阶前青苔斑斑，一扇斑驳的朱红木门紧掩。r

　　　　唯有门前的两颗老梅树，如今树干苍虬如龙，枝繁叶茂，陈昂轻轻推开木门，真气一震便解开了门上的禁制，里面情形一如往昔，大殿之中那一盏灯依旧长明，右手轻轻一点，三昧炼魔真火化为星点的火光，直往明灯处去，登时光芒彻亮。r

　　　　此时，距离陈昂离开栖霞山正好三年。r

　　　　站在院中，陈昂扫视荒凉破败的栖霞观，袖中两件法宝突然闪烁异彩，陈昂并不意外，将之取出，随手向上一扔，便化为奇光遁入后山。r

　　　　栖霞山落云洞中，女修孟霞裳忽然惊见洞外一朵分呈五色的云芝大放光华，其上一枚斗大的玉卵蹦跳个不停，自己的爱鹤慌忙的落在云芝上面，拿翅膀安抚那玉卵，却压不住它。r

　　　　“鹤儿？鹤生怎么了？”孟霞裳匆匆来到云芝之前，愁眉不展道。r

　　　　这朵云芝来历奇特，乃是一炉奇丹的一点丹气落在落云洞前长成的，与鹤生有很深的缘分，孟霞裳早就发现，鹤生唯有在这云芝之上才睡的安稳，这鹤生还只是一个玉卵未孕化出，便已经十分顽皮，平日里调皮捣蛋，连自己还是个蛋都不妨碍，但也没有今日这般大的动作。r

　　　　还未等她查看清楚，便看见一道金光裹着一线红光从洞外急射而来，投入玉卵之中，还没等她看清楚就化为虚影，消失在玉卵里面。r

　　　　紧接着就听到咔嚓一声响声，只把孟霞裳的爱鹤吓得乱跳，还以为玉卵被什么东西打破了，岂料裂缝居然真的在鹤生晶莹玉润的卵壳上出现，不过似乎是由内向外打开。r

　　　　紧接着一只小手拽着一个金晃晃的钢圈，一下子砸破了玉卵，冲了出来。r

　　　　一个脆生生的声音从里面响起，传出来道：“鹤娘！奶娘！师傅！”r
第一百六十章三坛海会大圣传，殆害无穷老魔头
　　　　孟霞裳看见一个粉雕玉琢的小孩站在那里，心里不知有多少喜爱，不说落云洞中一人一鹤把他瞧得更眼珠子一样，就是净明行走中土之时，时不时的也要回来看看这个小徒弟，就连陈昂出走海王三年，尚记得回来看看这个自己一炉丹炼出来的小家伙。

　　　　可谓万千宠爱，圃一出世就有陈昂给他安排法宝，这般豪奢，中土道门中也只有两三家有着底气。

　　　　陈昂若不是占据海外正统，开府四海之中，也做不到拿法宝来打赏后辈的事儿，这等行径向来是只有峨眉派这等大土豪，才做得到二代弟子随手一个天府奇珍，动辄旁门就是苦心练就的至宝。

　　　　孟霞裳欣喜莫名，把鹤生翻来覆去的看了几十遍，越看越是喜爱，直恨不得把他抱在怀里，过了好久才想起之前的异象，道：“鹤生一出事，便有两件不凡的法宝来投，必定事出有因，他虽然跟脚不凡，乃是天生圣人，感受而生，但毕竟因果简单，不是净明大师所赠，便是陈昂前辈投来的我看那法宝来时的金光起自山下，莫非陈道友从海外回来了？”

　　　　便将鹤生小心放下，却见那朵五色云芝忽然成熟掉落，五朵芝云攒聚一团，忽然包裹住小鹤生，灵芝的根系化为一涤系带，旁边的灵鹤将它刁在嘴上，恰如一个最好的襁褓。

　　　　孟霞裳见了虽然惊讶，但她知道鹤生来历毕竟不凡，有此异象虽然更加令人惊异，但也并不是什么出奇的事，便嘱咐好灵鹤衔好鹤生，随自己前往山下的栖霞观一探。

　　　　孟霞裳往落云洞出去，便是一介青坪，下方是悬崖峭壁，坪上是草木荣华，灵药点缀，云霞相栖，孟霞裳足下一顿，便有一枚铜环从她纤细的手腕脱落，掉在地上，五色云彩顿时那处滚滚生出，正是净明所赠，由陈昂重新祭炼的那件法宝，五云环。

　　　　孟霞裳乘它而起，不紧不慢的往栖霞观遁去，才到附近便看到古观内一点明灯长明，寥寥香火徐徐升起，在看门前青苔犹有足痕，斑驳木门半掩，便知已有人入住，她落在主殿前天井之上，看见一个少年道士从主殿之中施施然推门出来。

　　　　随即点头稽首道：“许久不见，陈道友风采依旧，可是从海外回来了？”

　　　　陈昂笑道：“我在海外挣得了一大片家业，左近算到鹤生将要出世，我可不准备把这徒儿让给净明做小和尚，正好我在海外结仇的一个大敌，究竟扰的中土不安，便抢在净明之前回来，把鹤生徒儿收在座下。那净明老和尚，化缘三年，左右不过几间庵堂，如今我在海外有三两个仙府，占据数百里，分外气派，我倒要看这次他拿什么跟我争。”

　　　　孟霞裳掩嘴笑道：“净明大师苦行三年，如今中土局势动荡，就连善信人家也没有余粮，怕是连庵堂都建不起来。前辈你不但有古观房舍三进，在海外还有仙府，想来他是抢不过你的。”

　　　　说笑一会，她便正色道：“道友法力远在我之上，能与你为敌者，我本帮不上什么。但毕竟能尽个心力，可否告知此人是谁？”

　　　　陈昂微笑道：“此人乃千余年前散修孤皓子尸体所化生的古旱魃，被前辈仙人赤杖真人禁封于南海海眼，万载寒泉之下，奈何西崆峒邪派教主轩辕法王作祟，派遣徒弟试图将其解封，血祭他最近练习的一门邪术，岂料那旱魃不是等闲，竟然反将徒儿害死，借此蜕变为大阿修罗无上魔躯。”

　　　　“那时我亦被他引来，却察觉他的诡计，借助赤杖真人禁制，反将其镇压封印，后来被他走脱一个元神，便前去追寻灭杀。只可惜他气数未尽，反在追杀途中，害死无数海外同道，炼成前古未有的血魔、天魔两大道统，最后在南海海眼一场厮杀，侥幸将其逐出，却被他救走肉身，逃去了中土！”

　　　　陈昂三言两语将变故讲述清楚，孟霞裳一阵恍然，道：“此魔的消息我也听过，只听说有不世之威，海外无数同道为他所害，就连邪派，魔道的两个大宗师，轩辕法王与毒龙尊者，也被他所杀，神形俱灭。东海三仙三位前辈前去降魔，都无功而返。”

　　　　“听他来中土，好些同道都人心惶惶，轩辕法王和毒龙尊者都是修道人中的老前辈了，一个统率西方魔教，威名赫赫，一个潜修多年，却也不容小窥，却在此魔手中应劫，人家都道，此乃近千年以降，魔威第一的凶徒。”

　　　　“未想竟然是前辈大敌，能败此魔，前辈神通法力令人钦佩。”

　　　　孟霞裳还是心有余愧道：“我有几个同道在海外，也听说过，海外旁门之中一位赫赫有名的白岩老祖，在家广邀同道，赴他百旬大宴，却遇上了冥河老魔，竟然悉数被害，全家死绝，白岩老人也是积年散仙，竟然也无还手之力，故而那时海外闭关，远遁者无数，听他来了中土，许多同道都紧闭洞门，不理外事，却也听说几位德高望重的前辈，欲剿除此魔。”

　　　　陈昂才暗自感叹白岩老人居然也是赫赫有名的前辈散修，冥河手下死伤甚重，但是么时候轮得到白岩老人排号入座了？海外死去的那一滩人里，白岩恐怕连前十也排不进去。又听她将那些德高望重的前辈姓名一一告知，请他去联络除魔，陈昂仔细想了半天，却一个也认不出来，想来也是白岩老人此辈，我们陈老魔头眼角甚高，只有三仙二老这等级数的人，才有些瞧得上。

　　　　像白岩这般本事的，连名字都懒得记。

　　　　但陈昂总不好直说，便找借口道：“前日峨眉妙一真人与我来信，说那老魔在辽东杀戮甚重，他框我三个徒儿，替他杀了建奴数万大军，意图以因果陷构我。又在川边创立了什么天魔极乐教，为害深重，开辟一虚幻世界，专门骗人死亡将魂魄投进去。”

　　　　“佛门几位大能，不忍他如此殆害众生，立愿要除他。算到他在川边大雪山行踪，只是这魔头精进迅速，已经隐隐有他化自在天魔道果，称得上是神通广大，法力无穷，非此界中人等闲能抗衡，便邀我去峨眉一会，共商除魔大计。只怕无法在应其他！”
第一百六十一章风火重炼栖霞观，起程再赴峨眉会
　　　　听到陈昂这样说，孟霞裳便不好再开口提她那些道高望重积年累修的前辈了。

　　　　陈昂也暗自松了一口气，旁门中的人物他是见过的，那些积年累修都修不出个屁来的前辈，多半眼高于顶之辈，拥有各种各样标新立异的脾气，陈昂自己脾气就不好，到时候杀了人家几个，闹出几场血光之灾来，等闲再没有冥河给他顶雷，反而不美。

　　　　他便笑道：“鹤生天生一副仙骨风姿，乃是乾坤清气孕化，他未出世前还好，出世之后天机渐渐明朗，不知有多少僧尼乞丐要来打秋风，想骗我徒弟回去给他们当徒儿。今日他玉卵开辟，清灵之气冲霄三百丈，虽有我炼的乾坤圈、混天绫遮掩，不叫旁门中人知道，却也惊动了许多累修的秃驴。”

　　　　“那些秃子最是难缠，明明一副穷当啷的身家，却有各种背后的算计。你身为她义母，万万不可让人忽悠了去，我在海外几座仙府，无数的身家，最是显阔。”

　　　　说罢又笑着叹息起来：“若不是碍着净明的面子，何必如此折腾，他乃我一炉丹气孕育而出，与我缘分甚深，莫说收他为徒，便是养他为子，也是合人伦情理的。可惜！可惜！既然先前有言，便等净明几年，等他长大后，你叫他自行选择吧！”

　　　　孟霞裳知他所说合情合理，但她终究更亲净明一些，陈昂本人来历太过莫测，原本只是山下小观中的一个痴傻道童，觉悟前世之后，便一直高深莫测，给她的感觉恍如深渊一般深不见底，连冥河老魔这等可怕人物，千古旱魃，域外天魔降世魂同的跟脚，都不是对手，被逐出海外，这等人物真不知前世是何来历，究竟心中惴惴。

　　　　孟霞裳算来，陈昂觉悟前世不过三年半，道行法力便已如天高地深，海渊之扩，这般陈旧堪称骇人听闻，孟霞裳也听过一些灵空仙界，乃至紫府天界的传闻，上界帝君之子，东极大荒巨木神君比之也不过如此而已。

　　　　这般想来，其中内情，殊为可怖。

　　　　有时孟霞裳也思衬着，这陈昂要何等的来历，才有这般的道行，心中揣摩，大约也要上古金仙广成大圣，乃至青、白、赤、黄五帝这等人物，又或千古水神共工氏、火神祝融氏，到了玄门三清这般级数，她就再不敢想了。

　　　　这般级数的想象力，实在不足以揣测陈昂的来历，非得见过无数世界生灭，脱蜀山这一隅，纵观无数星河宇宙，极尽广大天地，才能触及一二。蜀山地界人间不过比太阳小上数倍的一颗星球，而昔年异界陈教主一挥天河席卷，也有银河系一般浩淼。

　　　　孟霞裳既然有这般顾及之心，又关心鹤生，爱如自己亲子，言语之间便有所表露。

　　　　陈昂见她支吾应付，便知她心中所想，觉得鹤生给净明做徒弟，日后定能有个正果，若是让陈昂教导，指不定会教成什么，似她这般的为母之心，总觉得把孩子交给知根知底的净明更好，而交给陈昂这等渊深莫测的人物，实不知是福是祸。

　　　　陈昂并未有责难之心，只是淡淡道：“日后便让他自行选择罢！”话中竟然不再提孟霞裳本人，孟霞裳这才猛的一震，知道自己心中所想被看穿，当下有些窘迫，匆匆告辞而去。

　　　　站在栖霞观小院中，陈昂任凭山风吹拂自己的衣袂，古观三年唯有修葺，有些破败陈旧也是难免，陈昂只是一指，一股乾天纯阳真火烧透，只见古观所在峰峦崖壁全部陷裂，晃眼之间山鸣地怒，石沸沙熔，只是滚滚如山雷之音而去，将山石中的浊恶之气，尽数送入地肺中化去，山上的草木虫蛇尽数被禁法送在半空，栖霞观经由太阴真水洗练越越古拙。

　　　　待到风火初定，陈昂法力收回，才将一应草木重新栽种，虫蛇百兽之属，以及栖霞古观，再落在地上，此山根基已然重新炼过，地下禁法隐隐不，便是栖霞古观，一砖一石也有禁制依附，竟然再举手之间，将此地重新炼为一处清秀福地。

　　　　环境越越玲珑可爱，陈昂挥手之下，从海外群岛之中采集的十三口泉眼，一些异种草木也随之被他布置在山上，虽然外面看过去，还是那小山古观，实则内里已经不同。

　　　　灵气勃，阵法暗中蕴藏，比之一些散修旁门设在灵山大川中的洞府，还要完善。

　　　　就连后院那一口古檀木，也被陈昂移植了一株异种灵根进去，灵性愈愈内敛，陈昂所为只是顺手造就一番自己的旧居，免得有宵小滋扰。

　　　　如此潜修了数日，几位旧友尚未有消息过来，峨眉乾坤一气妙一真人的帖子就已经至，眼见一道纯碧色剑光落在山前，陈昂伸手摄它到跟前，从一把灵性非凡的飞剑上取下妙一真人的帖子，上面说的客气，请他三日后峨眉山一会，陈昂便提笔回复了两句，将飞剑放回。

　　　　陈昂自己同峨眉到没有什么利益冲突，大局上看，两方甚至大有可以合作的地方，更不用说上界长眉真人的关系都已经打通，这才放冥河出去折腾，自衬冥河闹出什么大事来，都不至于引起灵空仙界，乃至天界的干涉。

　　　　哪里知道冥河这般能折腾，天魔极乐教一事，实在捏了那群秃驴的卵，要了他们的命根子，这般情形之下，难怪峨眉要请陈昂一会，商议除魔之事，不过依着冥河的性子，除魔一事只怕多半会变成被魔除。

　　　　若是让他放手施为，此界的劫数不知要衍化的多厉害！

　　　　好在面子上陈昂依然是冥河的死敌，在其中尚有转圜的余地，不然眼看就是一场正邪大战，道消魔长的大劫，闹的狠了，冥河未必不敢将天启招来，到时候就是天翻地覆的一场劫难，于陈昂也没有好处，反而耽误了查杀主神的正事。

　　　　转眼间三日即过，陈昂便起程而去，化为一道遁光往峨眉山去了。
第一百六十二章夙世孽根笑和尚，最是好心陈真人
　　　　另说妙一真人请陈昂在峨眉赴会，命诸葛警我在山前等候，东海三仙都已由钓鳌矶转至，因而笑和尚也得以脱身，在峨眉修行，见到诸葛警我前往山前，便叫他道：“诸葛师兄这是去哪里？”

　　　　诸葛警我见状停步道：“掌门师叔命我到山前等候一位前辈赴会，笑师弟，此事掌门师叔再三关切我，说来的这位前辈身份不凡，师弟切不可误事。天籁小说”诸葛警我一贯了解自己这个师弟的性子，因为极受宠爱，便有些娇惯，虽然本质纯良，却有些无法无天的大胆。

　　　　好在苦行头陀管教极严，未曾惯出他几分骄狂来。

　　　　但笑和尚眼珠一转心里有些主意，显然诸葛警我还是低估了笑和尚的胆量，此君转世两千年，历经数劫，可见其夙孽深重，登时笑道：“诸葛师兄可知是哪位前辈，竟引得掌门师叔如此慎重？”

　　　　诸葛警我并无怀疑，道：“是海外南海仙府的主人，陈昂陈真人，几位师叔请他来相商除魔之事，之前海外冥河老魔来中土作乱，乃是他的大对头，作弄他三个徒弟，将之引入邪道，白眉神僧出手救了他的大徒弟李洪，觉得和那李洪有缘，便想请陈真人让给他一个徒弟。”

　　　　笑和尚惊疑道：“这冥河老魔我知道，乃是海外近来一个厉害的老魔头，据说是千年旱魃蜕化的大阿修罗魔头，参功造化，我师父曾去除魔，被他连破无形剑遁，回来警告过我一次。可是那陈昂是何人？竟有本事与他作对？”

　　　　诸葛警我认真道：“师弟切不可小看这位前辈，据说南海冥河作乱之时，便是这位前辈将他败走。”

　　　　笑和尚更为不忿，心中恼怒道：“冥河老魔败走南海，乃是我师父与小男、心如几位前辈合力所为，岂由他一个欺世盗名之辈贪功！连自己家的徒儿被欺负了，都要白眉前辈出头，究竟有几分本事还是两说。师父修养深厚，不在乎这等虚名，我却不能让他得了便宜！”

　　　　“不如以无形剑遁躲在一旁，让他暗中吃些苦头，丢几分仇，想他明白过来后必会自惭形愧，不敢再做这等盗名之事，等师父问起我也有话说！”

　　　　他念头一定，表面上却看不出什么来，只是向诸葛警我打个招呼，自己转身回修炼的洞府中，诸葛警我看他回去，才放心下来，展开遁光前往峨眉山前等候，他却没想到笑和尚表面上回去修炼。实则以无形剑隐身跟在他身后。

　　　　待到陈昂剑光隐隐显现，他才赶在诸葛警我前面拦了上去，无形剑遁度最快，诸葛警我还未看到遁光，他便出现在数十里外，显现出来一个小和尚的身形，从空中跌下，陈昂看到有人从半空跌落，也并不奇怪，只是一指便分出一道剑光，将他托住。

　　　　看到笑和尚一人在此，便问：“你可是峨眉门下高足，为何从空中落下？”

　　　　笑和尚笑道：“我在修习一套峨眉的秘法，只是习练不得法，才忽然从半空失足。”陈昂心里明白表面却有些惊奇，道：“哦？这是何等秘法，有这般奇怪的要求？”

　　　　笑和尚心里大喜，暗道：“这就要让你出个大丑！别人家的秘法，岂能轻易打听，此人这般行径可见不是诚实之辈，我却也没错怪他！”当即心里更加得意，口中却恍然真有其事的样子，开口道：“我们峨眉后山有一株仙杏，吃下两个，便能肋生双翼，挥洒风雷。”

　　　　“只是有一点，此翼必须心中迫切，惶恐不安，急切想要生出双翅之时，才能忽然长出来。我这回便想从高处落下，等到心中恐惧万分，急切想要生出翅膀，便能长出双翼。”

　　　　“可惜无论如何焦急，都不见半分成效！”

　　　　他讲完之后，偷偷看着陈昂，只见陈昂表情淡然，只是皱眉道：“这般仙杏我也听说过，只是这传说虚无缥缈，若是真有此物，可否拿出来给我瞧瞧？”

　　　　笑和尚心中大定，心下笑道：“这般旁门人物真是半点规矩也没有，我拿仙杏骗他，就料到此人贪欲炽烈，必会向我讨要……等会他向我要，我便诓出他的身份来，再假意说既然是峨眉贵客，此物便送予阁下，等他自己从飞剑上跳下来，我便隐身在旁边，打他十几个跟斗，看他还有脸来峨眉！”

　　　　手中却不停，掏出两个青的杏子。

　　　　陈昂看了片刻，忽然叹息道：“这个看上去可真没什么出奇之处。小和尚你是不是误信了同门的笑话？”

　　　　笑和尚见他不信，连忙道：“你若不信，可以看我，之前我无端出现在半空，便是数十里外悬崖上长翅膀的时候，逼出一截风翼，一个忽闪便到你的面前。你若在不信，我可以给你吃一个，你自己试试就知道了！”

　　　　陈昂道：“我并非不信，只是人身最贵，长一双翅膀变成个禽兽摸样又有何益处？还是你们峨眉门下会玩，像我们海外散修，只懂得操弄飞剑，并不想在肋下长出两个翅膀来！”

　　　　笑和尚没了办法，只好激将道：“既然是海外来客，没有这等见识我便不意外了！这风雷双翅妙用无穷，一扇翅膀，便是九千里，遁无双，你海外可有这等遁术？”

　　　　陈昂只是叹息道：“若是只有这等本事，何苦弄两个翅膀出来，你伸手出来，我教你一个法子。”

　　　　笑和尚假意伸手出来，陈昂在他掌心写了一个遁字，道：“你捏在掌心，往手里哈一口气，喝道：向上遁！便有感应，我看修法不易，太低的地方若是来不及长出翅膀，就有性命之危，若是身具法力，随时可以驾飞剑出来，心里又没有紧迫感，这般九霄之上，元磁真罡之内飞剑难出，有高居万丈，又有充足的时间应对，必然能让你修成！”

　　　　笑和尚将信将疑，拽住右手，朝掌心哈了一口气，喝道：“向上遁！”陈昂暗中催动造化金船，施展天星挪移，一举将他挪移到罡风层中，笑和尚才现身出来，便被几股剧烈的罡风卷入，打着跟头吹远了，他被裹在风里面，连眼睛都睁不开，昏天暗地，身体转的跟陀螺一样，哪里还放得出飞剑来！

　　　　陈昂将神识收回，不管笑和尚在天上受苦，自己摇头笑了笑，便往诸葛警我处去了。
第一百六十三章群仙必至诛天魔，劫数只一多不祥
　　　　诸葛警我等来陈昂，施礼后，便带陈昂往东海三仙及妙一真人处，路上陈昂笑问道：“峨眉门下高足果然尽数不凡，我过来的时候看到一个小和尚，说在那里修炼什么风雷双翅的法术，却是好玩的紧！”他说了这一句，就已经到了妙一真人处，当先进去了。

　　　　诸葛警我不敢阻拦，只是心惊道：“笑师弟！”匆匆去寻他。

　　　　陈昂才到楼下，便有一道仙光接引，踏足而去，见到楼中许多人心里微微惊讶，在座的可都是不世高人，不说东海三仙三位大高手，便是妙一真人夫妇在座，还有白眉老和尚、智公禅师、尊胜大师、天蒙禅师以及大方真人神驼乙休等人。

　　　　端是人才济济，此中诸多天仙之辈，拿出去入侵一个位面都不`碜。

　　　　乾坤正气妙一真人风姿甚佳，看起来不过是个三四十的中年道人，他明朝中叶入道，但已经累世修行九世，第六世青衫客时已经是千余年前，一身法力神通深不可测。他见陈昂步入楼内，笑道：“可是海外的陈道友当面？”

　　　　陈昂笑道：“正是陈某。”

　　　　妙一真人便感慨道：“此界凶顽余毒甚广，先前赤杖真人遗凶，千年旱魃所化魔头冥河此辈，持凶惩恶横行海外，竟不能制，还仰仗道友法力通玄，才驱除此魔，只是可惜诸多海外同道厄难。如今五百年群仙大劫将至，正邪有三次斗剑，海外中土具开劫数，道友乃是海外鼎柱，与我峨眉同持正道，惩奸除恶，不使道消魔长，实在功莫大焉。”

　　　　陈昂淡然道：“余不过一己之力，如何能与峨眉领袖正道相比？此次前来，也是听说小徒在中土，受那冥河老魔百般折磨，又听闻他倒行逆施，竟成天魔极乐界这等残害生民之魔法。又闻峨眉乃是中土正道领袖，我们两家紫云宫是便素有交情，如何能安坐海外，坐视冥河他猖狂？”

　　　　听他此言，在座白眉尊胜等诸位禅师具为点头，白眉忍不住插口道：“先前我见道友门下三位弟子，并不得真传，我看那李宁心性都好，可否容他再拜入我门下？日后也有成就正果的指望。”

　　　　陈昂笑道：“李宁是我首徒，最堪造就大用，如今只是纯化根基，我门下道法并不以童男为先，反而更注重打磨根基，培养心性，七十岁修道也不晚，我这里照样有灵药培育他血气寿元，返老还童，如今世道飘摇，他缘法未至，幼女英琼堪堪出生，念及他天伦之享，及入世磨砺心性之要，未有传授本门心法，只将人间武艺传出，乃是重用，并非记名传授。”

　　　　“神僧所请，恕我不能答应！”

　　　　白眉双手合十，禅唱道：“原来如此，是老衲无状了！”

　　　　听到此处，妙一真人忽而道：“李宁幼女李英琼与峨眉大有缘分，不知道友可肯舍给峨眉，传承二代衣襟？她前世与祖师长眉真人便有夙缘，祖师留言三英二云，大兴峨眉便有她一位，还请道友顾念一二。”

　　　　陈昂沉吟片刻，点头道：“能予峨眉，乃是她自己的福缘，我虽然是她师祖，但不也必阻止，既然妙一真人挂念，便由她自己拿主意吧！”

　　　　妙一真人见他答应，犹然妙一真人这样的城府，也不由的舒展眉头，陈昂跟脚神秘莫测，便是祖师长眉真人天界传书，也多有顾忌，等闲妙一真人也不想招惹这个麻烦，能借此机会解决此事，算是放下了一个担子。

　　　　几人谈论了一会私事，便重提剿魔的正事。

　　　　妙一真人道：“冥河老魔初在南海镇封之时，还并不起眼，等到他从陈道友手中逃脱，分神炼成血海元神，肉身蜕化大阿修罗无上魔躯后，便隐隐为此界魔道第一人，后来杀轩辕法王，诛毒龙尊者，海外一场大战，立下血河大阵、有相无相空魔大阵两重魔阵，杀人无算。”

　　　　“海外同济犹然一空，正魔两道身陨无数，师兄苦行头陀及心如神尼同去阻止，也为他所败。我和几位师兄，神僧多此推算，跟脚看似清晰，实则重重遮掩，难分真假，经陈道友怀疑，乃是前古旱魃蜕化天魔之时，得域外天魔降下魔劫，本我遭劫后，合天魔分神而成的旷世魔头。”

　　　　“遭陈道友驱逐海外之后，赶赴中土，再造无数杀业恶障，辽东一场大劫，余波影响深远，如今死伤数十万之时尚只是劫气之始，犹有更厉害的后手，如今老魔入川边藏地，欲统和星宿海，西昆仑一干老魔，于川中立下天魔极乐之教，造孽无穷，如此一来，天数道消魔长，生灵有倒悬之急，正道有累卵之危值此危难之际，请诸位同道齐心协力，诛除此魔！”

　　　　白眉禅师补充道：“譬如欲界诸神力，天魔波旬为第一。观此魔神通法力，或可为他化大自在天魔王，其法力统摄天魔血魔两道，化生大自在天子、大阿修罗魔王，是为大阿修罗无上魔，大自在天无上魔，神通无边，法力亦无边，蛊惑地界众生为第一魔劫。”

　　　　“实在殊为恐怖！”

　　　　“其曾有言，圣人无常心，以百姓心为心波旬亦无常心，以百姓心为心。如今开辟天魔极乐之界，顺从欲界众生之心，背负无穷罪果，化一界为祥和，使无善恶，无果报，无出离心，言：诸般色相，皆归与我其中恶孽，无可量计！”

　　　　大方真人皱眉道：“此人行踪诡秘，先前我们未有十足把握，兼之天机蒙昧，才并未出手除魔，如今他入大雪山后，了无音讯，不知化作什么摸样去蛊惑人心，我们难道就这样等着不成？”

　　　　陈昂听了半天才解释道：“冥河不出手则已，一出手必然有十足的把握，此人应劫而生，乘着劫数而起，我们这次出手为他设立一劫，若是胜了也就罢了。若是让他侥幸逃脱，神通法力便有不可估量的提升。要知道，天魔修行，便是与众生设立劫数。”

　　　　“劫数越重，天魔精进就越快！”

　　　　“所以诸位其实并没有多少机会，只此一次，多则不祥。”
第一百六十四章性急如火乙驼子，默然无情陈真人
　　　　陈昂此言所说，实则十分中肯，在座诸位高人本想点头应和，岂料大方真人神陀乙休却打断陈昂的话，嗤笑道：“听道友所言，似乎对这冥河老魔颇有几分了解，先前道友在南海与易家兄妹两个相见之时，却未有这般明了。致使易晟之时，可未见你这幅面孔！”

　　　　乙休这恶气好没来由，使得满座皆惊，妙一真人试图开口阻止，却被乙休拦下，道：“驼子我是个直脾气，心里藏不住什么话。今日见到这位陈道友，也做不出什么好生气的表面功夫，易周道友是个君子，纵有话，也难言妙一真人，你知道为什么谈及除魔之事，有丧子之痛的易真人不肯来吗？”

　　　　乙休站起身来，看着陈昂厉声道：“这位陈道友虽有除魔之志，但那冥河一场血洗之时，却也不见他半点动作，易家兄妹一条性命且被他断送，这等人物来参加我们这次除魔之会，我驼子是没有什么好声气的，只想指着他问问，为何有这等见死不救之举？”

　　　　“此等无有担当之辈，驼子羞与他同座！”

　　　　“大方真人！”白眉神僧打断他道：“大方真人言重了，生死有命，陈道友且不是有意”

　　　　被这堂上许多人瞩目，陈昂犹自淡然已对，他笑道：“大方真人说的不错，我确实曾坐视易晟厄难。但取死之人自有取死之道，我又不是易周道友，何必代他管教儿女？天行有常，死生皆有大道，劫数流转，修道人亦有命数，易晟命当如此，不过失了心性的旁门小辈，纵然死了，又有何可说。”

　　　　“陈某不才，修道寻真，求得是大道，修得是长生，并非什么小辈的护道人，救苦救难的菩萨，陈某一生修行不是为了救人！莫说是他易家死了一个，就是通家厄难，又与我何干？”

　　　　“只是力不能及，半途求道身陨罢了！”

　　　　“大方真人与这易家有旧，欣赏这两位小辈，便时时相护，这等爱屋及乌之情，也能理解。但是这与陈某何干？若有着心情，何不拯救大明，济黎明于世？”

　　　　陈昂忽然看着在座的诸位神僧，朗声问道：“诸位大德圣僧，乃是大慈大悲之辈，如今天下黎民如烹如蒸，四方之境，白骨露野，中原大地，民不聊生，如今这满朝上下尽是吃人之禽兽，四方蛮荒之地，更有惨无人道之状。”

　　　　“南有彝人以人为奴，率兽食人，西有川边藏区以人血祭，北有流民千里，东有建奴屠城，中原大地黎民百姓日日夜夜，有无名冤魂缭绕，冥河老魔丧尽天良，创天魔极乐之教，教人向死！何以成天下大患？可是四方百姓弃生寻死乎？”

　　　　陈昂从白眉、尊胜等人脸上一一扫视而过，问道：“何以让黎民视死如归？何以让天下百姓乐于天魔极乐？诸位神僧？佛法可救得了大明，救得了苍生？如今天魔极乐教倒行逆施，众生视佛国世界为地狱，向往魔国极乐为往生。”

　　　　“诸位尽是入世救人之辈，何以只让人向善拜佛，受苦受难？你我都知，如今天魔极乐教猖獗，非是冥河蛊惑人心，而是众生皆苦，无处解脱，佛法救不了众生，就休怪众生向魔。”

　　　　“便是因为诸位高僧大德，无力解救这世间，不敢与魔辩法证道，只好除魔卫道，铲除冥河这个根源，毕竟若是人间处处佛国，平安喜乐，诸位也无法做到。陈某说的可对？诸位不敢与人间纠缠，不敢入世救世，不过是蒙起眼睛装作看不见而已。”

　　　　乙休冷笑道：“修道人有修道人的法理，上有天条约束，下有因果纠缠，人世间自有人道，岂由我们这些方外之人纠缠。冥河之罪，在于以魔道犯人道，若是各个修道人都能对凡人出手，天下便成了什么摸样？”

　　　　陈昂击节笑道：“说得好！就是这个道理！凡人不肯自强不息，修道人如何能救大明？修士又不是养狗，把这大明王朝养起来。就让它天理循环，自食其果去罢！”

　　　　“这易晟无非也是这个道理，他也不是我养的狗，我为何要救他？就凭你大方真人横行霸道，我不救他，你就要出手和我为难不成？还是他易家厉害，我不救他，就违背了天理人情？你大方真人与易家亲厚，爱护这些小辈。但这关陈某何事？”

　　　　“陈某行事，自有规矩！法度尺量，存乎一心。又何来凭你分说？大方真人，你若持强就且来试试，陈某只会比你更强！”

　　　　神陀乙休闻言跳起来，横眉冷竖，对陈昂冷笑道：“这里是峨眉贵地，我不在这里与你计较，你若真有这么大口气，就与我去九天之上试试！”

　　　　陈昂只是一挥手，示意他上去：“请！”

　　　　妙一真人这时已经不得不出声打扰，他闻言思量道：“大方真人虽然性急一些，但出于一片好心，只是太过坳直，眼里容不得沙子，有颇为护短。陈道友虽然性情冷了一些，说的也是修道人的道理。无论如何，也不好让两人就这般结仇。”

　　　　出于峨眉东道主之职，妙一真人开口延请道：“两位道友万万不可伤了和气，大方真人嫉恶如仇，性子急了一些，陈道友也并无差错，这等事情，出不出手，都无可言说，只凭个人抉择罢了！两位为此伤了和气，也有违此会的本意。”

　　　　尊胜大师也苦笑道：“此会本为除魔，如今闹的两家成仇，岂不殆笑大方？不如两家以文斗法，各显本事，也可免的打出真火，结仇失和。”

　　　　陈昂自无不可，神陀乙休思量片刻道：“本来驼子是绝不肯和这人干休的，但此次本受妙一真人邀请前来，搅了这场盛会，实在有罪。不敢再违背诸位神僧的意思！就和此人斗法一番！”

　　　　妙一真人道：“此次斗法不为争个道理，只为分个胜负，消弭这等冲突。若是争出火气，反而违背了初衷，还得诸位高僧商量一个约法出来，立下比斗的规矩，务必显得公平公正，好让败者心平气和，能接受这个结果。”

　　　　便请在座的高僧筹划斗法的具体方案。
